
--- Page 1 ---
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p1_0.png | BBOX: (0.0, 0.0, 516.0, 278.0)

テキスト: 通信研修通信研修学習のしおり学習のしおり
テキスト: CONTENTS学習をはじめる前に必ずお読みください
テキスト: ■通信研修の流れ
テキスト: 1  受講シートを確認する  1
テキスト: STEP
テキスト: 2  学習する  2
テキスト: STEP
テキスト: 3  リポートを提出する  2
テキスト: STEP
テキスト: 4  採点結果を確認する  3
テキスト: STEP
テキスト: 5  修了する  4
テキスト: STEP
テキスト: ●通信研修の学習サポートを活用する
テキスト: 1  eText（電子書籍）を利用する  52  質問票を提出する  103  コンピュータ採点型リポートをWeb提出する  114  講師添削型リポートをWeb提出する  135  リポートを郵送で提出する  166  修了証を受け取る  17
テキスト: 38002-03

--- Page 2 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: 1
テキスト: STEP受講シートを確認する
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: 受講シートを確認する
テキスト: 教材と一緒にお届けした「受講シート」の内容を必ずご確認ください。　受講要項の内容に誤りがあったり、教材の不足や不備がございましたら、すぐに通信研修サポートセンターへご連絡ください。
テキスト: リポート提出についての説明です。
テキスト: 郵送提出時に使用します。
テキスト: リポートは「⑦リポート提出数」および「提出期限※・
テキスト: Web提出のみのリポートを学習される場合は使用し
テキスト: ません。
テキスト: 提出方法・合格基準」をご確認の上、「⑥在籍期限」
テキスト: 受講コースによっては、一部またはすべてのシール
テキスト: までに提出してください。
テキスト: が残ることがあります。※提出期限は、リポートごとの提出期限（必着）です。　在籍期限と同日でない場合もありますので、ご注意ください。
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p2_0.png | BBOX: (58.254459381103516, 200.60092163085938, 581.1812133789062, 571.3385009765625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p2_1.png | BBOX: (58.254459381103516, 200.60092163085938, 581.1812133789062, 571.3385009765625)

テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ※リポートの提出先が企業（団体）のご担当者の場合、こちらに送付先住所が記載されます。
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: お届けする教材・リポートの一覧です。
テキスト: ⑩インフォメーションは払込通知票にてご受講料を
テキスト: 教材発送欄の表示
テキスト: お支払いいただく場合や、リポートを企業（団体）の
テキスト: 「今回」：今回お届けする教材です。「SWS」：SANNO Web Supportにて閲覧またはダ
テキスト: ご担当者に提出いただく場合のみ表記しています。
テキスト: ウンロードする教材です。
テキスト: 「日付」：後日お届けする教材の発送予定日を記載し
テキスト: ています。
テキスト: 1

--- Page 3 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: 2
テキスト: STEP学習する
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: 在籍期限を確認の上、計画的に学習に取り組みましょう。テキストを読み、理解を深めてください。副教材がある場合は、適宜参照してください。
テキスト: ●eText（電子書籍）対応教材学習について
テキスト: eText対応教材は、スマートフォン、タブレット、パソコンでeText（電子書籍）を利用できます。●関連リンク
テキスト: 学習するリポートを提出する
テキスト: ■eText（電子書籍）を利用する
テキスト: 3
テキスト: STEPリポートを提出する
テキスト: テキスト学習を終えたらリポートに取り組み、提出します。　リポートには、コンピュータ採点型と講師添削型の2種類があります。受講シートの「リポート提出方法」に「Web」と記載されているリポートは、「SANNO Web Support」（Webサイト）から提出できます。その他のリポートは郵送あるいはご担当者へご提出ください。●コンピュータ採点型リポート
テキスト: 解答は択一式です。リポート問題冊子には、解答欄がありません。Web上で解答します（一部の科目はマークシート用紙が冊子に挟み込まれています）。
テキスト: 一部、リポート問題冊子をご用意していない科目があります。当該科目のリポートについては、「SANNO Web Support」にリポート問題を掲載しています。
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ●講師添削型リポート
テキスト: 解答は記述式です。リポート冊子に解答を記述するか（一部の科目は解答用紙が別になっています）、Web上で解答します。
テキスト: 一部、Web提出ができない科目があります。当該科目のリポートについては、郵送提出 してください（下表参照）。
テキスト: ●提出方法
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 提出方法案内期限
テキスト: 「SANNO Web Support」へログイン後、提出してください。※一部Web提出できない科目があります。※お勤め先企業（団体）において、リポート提出先を「担当者提出」としている場合は、Web提出はできません。
テキスト: 在籍期限日の24：00までにサイトにて提出（送信完了）
テキスト: Web提出
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 提出用封筒に以下を封入し、所定の金額の切手を貼って投函してください。コンピュータ採点型：マークシート用紙のみ（※）講師添削型：解答したリポート冊子※マークシート用紙が配本されている場合に限り、郵送で提出できます。
テキスト: 在籍期限日までに本学必着（消印ではありません）
テキスト: 郵送提出
テキスト: 同一リポートを郵送とWebサイトの両方から提出しないでください。重複提出された場合、先に受け付けたリポートを採点の対象とさせていただきます。
テキスト: ●関連リンク
テキスト: ■コンピュータ採点型リポートをWeb提出する■講師添削型リポートをWeb提出する　　■リポートを郵送で提出する
テキスト: 2

--- Page 4 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: 4
テキスト: STEP採点結果を確認する
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: 採点後にリポートを返却しますので採点結果を確認のうえ、復習して理解を深めて ください。返却の詳細は以下の通りです。
テキスト: リポートの種類コンピュータ採点型講師添削型
テキスト: 提出方法Web提出郵送提出（※1）Web提出郵送提出
テキスト: 「SANNO Web Support」サイト上で確認郵送郵送（一部の科目はWeb）（※2）郵送
テキスト: 返却方法
テキスト: （採点結果確認方法）
テキスト: 受講申し込み時の登録住所（住所変更のお手続きを
テキスト: 「SANNO Web Support」サイト上で確認
テキスト: 受講申し込み時の登録住所（一部の科目はWeb）
テキスト: 返却先
テキスト: リポート表紙の返却先住所欄の住所
テキスト: （採点結果確認先）（※3）
テキスト: された場合は変更後の宛先）
テキスト: 採点結果を確認する
テキスト: 本学に到着し
テキスト: 「SANNO Web Support」サイト上即時反映
テキスト: 本学に到着してから原則として約2〜3業務日
テキスト: 本学に到着してから原則として約2〜3週間
テキスト: 本学に到着してから原則として約2〜3週間
テキスト: てから返却発
テキスト: 送までの日数
テキスト: 目安
テキスト: 『通信研修リポート採点結果のお知らせ』（提出されたマークシートは返却いたしません）
テキスト: 添削指導済みリポート冊子（※4）
テキスト: 添削指導済みリポート冊子
テキスト: 返却物－
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ※1：マークシート用紙が配本されている場合に限り、郵送で提出できます。
テキスト: ※2：Web返却対象リポートは、Web解答画面のトップページでご案内します。
テキスト: ※3：返却先が企業（団体）のご担当者宛ての場合は、ご担当者宛てに郵送返却します（原則として採点完了か
テキスト: ら2〜3業務日後に発送します）。
テキスト: ※4：Web返却対象リポートは、SWSの学習状況に添削指導済みPDFデータを表示しますので、ご自身で
テキスト: ダウンロードしてください（不合格リポート、および企業・団体のご担当者宛てへ返却する場合を除
テキスト: く）。
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ●再提出の取り扱い
テキスト: ご提出いただいたリポートが合格基準点に達しない場合は、リポートを再提出する ことができます。
テキスト: 再提出の概要 ・再提出が必要な場合は、リポート返却時にお知らせします。
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ※SWS上または郵送でのお知らせとなります。
テキスト: ※企業（団体）の指示などにより、再提出ができない場合もあります。 ・再提出の場合も、当初の提出期限までに本学必着にてご提出ください。〔講師添削型リポートの再提出〕 ・不合格になった添削済みリポートと、再提出リポートの両方を一緒にお送りください。 ・郵送提出のみとなります（Web提出はご利用いただけません）。〔コンピュータ採点型リポートの再提出〕 ・返却先が企業（団体）ご担当者宛ての場合、郵送提出のみとなります。
テキスト: 3

--- Page 5 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: 5
テキスト: STEP修了する
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: ●修了認定の基準　毎業務日、下記の基準で認定を行います。
テキスト: 次の①②の基準全てに該当する方①在籍期間内に、全てのリポート（再提出リポートも含む）が受け付けられていること。②全てのリポートが、合格基準（60点）に達していること。※修了基準や合格基準点が異なる場合は、受講シートでお知らせしています。
テキスト: 修了
テキスト: 次の①〜④の基準全てに該当する方①在籍期間内に、全てのリポートが受け付けられていること。②提出リポートの平均点が、90点以上であること。③再提出がないこと。④再受講でないこと。
テキスト: 優秀修了
テキスト: ※郵送によるリポート提出の場合、在籍期限までに本学に必着することが条件です。郵便局の消印日付で
テキスト: はありませんのでご注意ください。
テキスト: ※「SANNO Web Support」から提出する場合は、在籍期限日の24：00までに受付されていることが条
テキスト: 件です。
テキスト: 修了する
テキスト: ※企業（団体）経由でお申し込みの場合で、企業（団体）ご指定の基準がある場合には、そちらを優先させて
テキスト: いただきます。
テキスト: ●修了証の受け取り方法　修了証は「SANNO Web Support」からダウンロードします。
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ※企業（団体）のご担当者様に発行する場合は、ダウンロードは行えません。
テキスト: 詳しくは、P. 17「修了証を受け取る」をご覧ください。
テキスト: ●関連リンク
テキスト: ■修了証を受け取る
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 教材（著作物）の取り扱いについて
テキスト: 通信研修教材の著作権は本学又はコンテンツ提供者、出演者等に帰属します。
テキスト: 利用者の引用および私的使用のための複製など法律が明示的に認めている範囲を超えての使
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 用および商業目的での無断使用（複製、複写、転載、改変、送信、頒布、翻訳、二次的著作物の
テキスト: 作成などの行為）を禁止します。
テキスト: 4

--- Page 6 ---
テキスト: eText（電子書籍）を利用する1
テキスト: CONTENTS
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: eText（電子書籍）を提供しているコースでは、教材の一部または全部をeText（電子書籍）で閲覧できます。
テキスト: ご確認ください！
テキスト: 【閲覧期限・eTextのアプリへのダウンロード期限】
テキスト: ⃝閲覧期限は、原則として、受講シートに記載されている在籍期限までです。⃝また、eTextのアプリへのダウンロード可能期限も在籍期限までです（アプリへの再ダウンロード、新規デバイスへのダウンロードなども含む）。
テキスト: 【通信料】
テキスト: ⃝eTextおよびアプリのご利用は無料ですが、インターネット接続のための通信料は受講者様のご負担となります。
テキスト: ※スマートフォンやタブレットなどで、通信会社を通じてインターネットに接続してeTextをご利用になる場合、多
テキスト: 量のデータ通信が発生しますので、Wifi環境下や定額データ通信プランなどに加入した上でのご利用を強くお勧め
テキスト: します。
テキスト: 【その他】
テキスト: ⃝本学が提供するeTextに関するサービス（アプリを含む）の内容は予告なく変更される場合があります。
テキスト: ■推奨環境
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ●スマートフォン・タブレット
テキスト: iOSをご利用の場合iOS14.7.1以上
テキスト: Androidをご利用の場合Android（最新版）
テキスト: ●パソコン
テキスト: Macをご利用の場合MacOS X10.15以上Chrome（最新版）、Safari（最新版）
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: Windowsをご利用の場合Windows10以上Chrome（最新版）、Safari（最新版）
テキスト: ※ディスプレイの解像度（推奨）　1920×1080（FHD）　テキストの構成上、eTextは「固定レイアウト」で作成しており、図表につきましては、 大きいディスプレイを備えた端末でのご利用をお勧めします。
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ■ご利用手順はこちら
テキスト: スマートフォン・タブレットの場合パソコンの場合
テキスト: 5

--- Page 7 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: ◆スマートフォン・タブレットの場合
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: ここでは、スマートフォン・タブレットでeText を読む場合の手順をご案内します。
テキスト: （1）「SANNO Web Support」へのログイン　「SANNO Web Support」にアクセスし、トップ画面でご自分のログインID（登録したメールアドレス）とパスワードを入力してログインします。
テキスト: （2）「受講コース一覧」に表示されている対象コース名をクリック
テキスト: 「受講コース一覧」に表示されているコース名のうち、eText対象のコース名をクリックします。
テキスト: （3）「デジタル教材」に表示されている「eTextを開く」リンクをクリック
テキスト: 「デジタル教材」に表示されて
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p7_0.png | BBOX: (222.8413848876953, 272.21551513671875, 474.48138427734375, 317.0355224609375)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p7_1.png | BBOX: (222.8413848876953, 272.21551513671875, 474.48138427734375, 317.0355224609375)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p7_2.png | BBOX: (222.8413848876953, 272.21551513671875, 474.48138427734375, 317.0355224609375)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p7_3.png | BBOX: (222.8413848876953, 272.21551513671875, 474.48138427734375, 317.0355224609375)

テキスト: いる「eTextを開く」リンクをク
テキスト: リックします。
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: 【ブラウザで読む場合】
テキスト: 「ブラウザで読む」をタップすると、
テキスト: eTextが開き、ブラウザ（Chromeまた
テキスト: はSafariなど）上で読めます。
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 【アプリで読む場合】はこちら＞＞＞
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 7ページへ
テキスト: ※この案内の画面キャプチャはサンプルです。一部、ご利用の機器により実際の画面表示と異なる場合があります。
テキスト: ※文字が小さくて読みにくいときは横画面（自動回転を設定）での閲覧をお勧めします。
テキスト: 6

--- Page 8 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: 【アプリで読む場合】　iOS、Androidを搭載したスマートフォン、タブレットなどのモバイル端末では、ブラウザ以外に、専用ビューアアプリ（アプリ名：「産能大eText」）でもeTextを読むことができます。
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: 以下の操作をする際、ブラウザは、iOS端末の場合はSafari、Android端末の場合はChromeをご使用ください。
テキスト: 6ページの（1）〜（3）の手順の後　①アプリ「産能大eText」（無料）をインストールします
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p8_0.png | BBOX: (262.2625732421875, 154.2704620361328, 480.1495361328125, 292.0332946777344)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p8_1.png | BBOX: (262.2625732421875, 154.2704620361328, 480.1495361328125, 292.0332946777344)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p8_2.png | BBOX: (262.2625732421875, 154.2704620361328, 480.1495361328125, 292.0332946777344)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p8_3.png | BBOX: (262.2625732421875, 154.2704620361328, 480.1495361328125, 292.0332946777344)

テキスト: ●③
テキスト: ・App StoreまたはGoogle Play の
テキスト: バナー（①）をタップし、アプリ「産
テキスト: ●①
テキスト: 能大eText」（無料）をインストール
テキスト: します。
テキスト: ②インストールが完了したらアプリを
テキスト: 立ち上げます。
テキスト: アプリ「産能大eText」アイコン●②
テキスト: ③ブラウザに戻り、「アプリで読む」を
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: タップします。
テキスト: ●④
テキスト: ④「閲覧方法を選択して下さい」の画面
テキスト: で「ダウンロード」をタップします。
テキスト: eTextをダウンロードする際は、必ずアプリを立ち上げてからブラウザに戻り、「アプリで読む」をタップしてください。
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ⑤アプリ内の本棚にeTextがダウンロードされます。
テキスト: ・読みたいeTextの表紙をタップすると、eTextが開きます。
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ・アプリの本棚にeTextがダウンロードされると、「SANNO Web Support」にアクセスしなくても直接
テキスト: アプリからeTextが読めます。
テキスト: ※アプリの本棚からeTextを削除した場合は、再度「SANNO Web Support」からeTextをダウンロードする必要があります。
テキスト: 7

--- Page 9 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: ◆パソコンの場合
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: ここでは、パソコンでeTextを読む場合の手順をご案内します。
テキスト: （1）「SANNO Web Support」へのログイン　「SANNO Web Support」にアクセスし、トップ画面でご自分のログインID（登録したメールアドレス）とパスワードを入力してログインします。
テキスト: （2）「受講コース一覧」に表示されている対象コース名をクリック　「受講コース一覧」に表示されているコース名のうち、eText対象
テキスト: のコース名をクリックします。
テキスト: （3）「デジタル教材」に表示されている「eTextを開く」リンクをクリック
テキスト: 「デジタル教材」に表示されてい
テキスト: る「eTextを開く」リンクをクリッ
テキスト: クします。
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: （4）「コンテンツを開く」をクリック
テキスト: 別ウインドウでeTextのトップ
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p9_0.png | BBOX: (226.05081176757812, 386.8638916015625, 474.53289794921875, 510.89111328125)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p9_1.png | BBOX: (226.05081176757812, 386.8638916015625, 474.53289794921875, 510.89111328125)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p9_2.png | BBOX: (226.05081176757812, 386.8638916015625, 474.53289794921875, 510.89111328125)

テキスト: 画面が開くので、「コンテンツを
テキスト: 開く」をクリックするとeTextが開
テキスト: きます。
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 8

--- Page 10 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: eTextについてのQ＆A
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: よくあるご質問をQ＆A形式でご紹介します。お問い合わせの前にご一読ください。
テキスト: Q1  どのような機器で読むことができますか？
テキスト: A1  パソコンに加え、iOS、Androidを搭載したスマートフォンやタブレットがご利用いただけます。いずれもインターネットへの接続が必要です。
テキスト: Q2  利用可能環境はどのようになっていますか？
テキスト: A2  推奨環境は、5ページでご案内しています。ブラウザはWindows・Android利用の場合はChromeを、Mac・iOS利用の場合はSafariを推奨しています。またディスプレイの解像度や機器のスペック（性能）によって、一部機能が使用できない場合もございます。
テキスト: Q3  パソコンとスマートフォンなど、複数の機器で読むことはできますか？
テキスト: A3  できます。ただし、それぞれの機器から「SANNO Web Support」にログインする必要があります（専用アプリ「産能大eText」にダウンロードした場合を除く）。どの機器で閲覧しても同じeTextが表示されますが、しおりなどの情報は機器ごとのブラウザに保存され、他の機器には引き継がれません。また、表示のされ方や使える機能は機器によって異なります。
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: Q4  eTextの操作方法が分かりません。
テキスト: A4  eTextの画面右上もしくは右下に表示されるヘルプ（「？」のマーク）をご参照ください。
テキスト: Q5  eTextをPDFファイルとしてダウンロードしたり、印刷したりすることは可能ですか？
テキスト: A5  eTextは、ブラウザや専用アプリ「産能大eText」での閲覧のみとなり、PDFでの閲覧や保存、印刷、紙媒体でのご提供は致しておりません。
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: お問い合わせ
テキスト: inquiry
テキスト: eText（電子書籍）サービスに関するお問い合わせは、「SANNO Web Support」のトップページにある「お問合せ」よりお願いいたします。
テキスト: 〈SANNO Web Support 「お問合せ」フォームへは下記URLよりアクセスしてください〉
テキスト: https://www4.hj.sanno.ac.jp/modules/inquiry/
テキスト: 9

--- Page 11 ---
テキスト: 質問票を提出する2
テキスト: CONTENTS
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: テキストやリポート内容に関するご質問は、質問票をご利用ください。
テキスト: ※1コースにつき10件までお受けします。
テキスト: ※ご利用は在籍期間内に限ります。
テキスト: ※お電話でのご質問にはお答えいたしかねますのでご了承ください。
テキスト: ※質問はテキスト、リポートの内容の範囲に限ります。なお、個人的な相談など質問内容によってはお答え
テキスト: できない場合があります。
テキスト: （1）質問票の提出方法
テキスト: 「SANNO Web Support」にログイン後、「質問票の提出」ボタンをクリックしてください。
テキスト: ※質問内容の記入は1回の提出ごとに1件としてください。
テキスト: ※添削内容に関するご質問の場合、後ほど本学からお送りするメールに該当箇所の画像等を添付して返信
テキスト: していただく場合があります。
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p11_0.png | BBOX: (106.86611938476562, 247.91123962402344, 406.2047119140625, 307.7789611816406)

テキスト: （2）質問票の回答
テキスト: 質問票の提出後、2週間前後に回答をメールでお送りします。　質問内容によっては、さらにお時間をいただく場合があります。
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ※なお、「質問票」が教材巻末に掲載、あるいは同封されている場合には、郵送で提出していただくことも可能です。その場合には、以下の手順で提出してください。　①教材巻末あるいは教材に同封されている「質問票」に、必要事項と質問内容をご記入の上、リポート提出用シールを貼付してください。
テキスト: 受講番号
テキスト: 質   問   票
テキスト: 提出日　　　年　　月　　日
テキスト: 氏　名
テキスト: 科目名
テキスト: 質問票を提出する
テキスト: 貿易と海外取引の基本（TKY）
テキスト: 企業・団体
テキスト: 所属部署
テキスト: この欄内に 『リポート提出用シール』 を貼付してください。
テキスト: 返送先住所  〒　　　　－
テキスト: ※リポートNo.とは、リポート表紙または１ページ 　目の右上にある４桁の数字です。
テキスト: □テキスト内容 □リポート内容　リポートNo. 　リポートは→□提出済　□未提出　□本質問票と一緒に提出 □添削内容　※添削内容に関するご質問の場合は、該当箇所のコピーもお送りください。
テキスト: 質 問 対 象
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ※該当する項目にチェック願います。
テキスト: 質問テーマ
テキスト: 例：テキスト５ページの上から３～９行目、リポート問題１（5）の問題文
テキスト: 質 問 箇 所
テキスト: ※質問内容の記入は質問票1枚につき1件としてください。
テキスト: 質 問 内 容＜具体的にご記入ください＞
テキスト: ・質問はテキスト、リポート内容の範囲に限ります。（教材内容に直接関係のない質問にはお答えできません。） ・質問票１枚に対する質問は１件としてください。
テキスト: ※添削内容に関するご質問は、該当箇所のコピーも同
テキスト: 封してください。　②お手持ちの封筒に「質問票」を封入し、封筒の表面に通信研修サポートセンターの所在地をご記入の上「質問票在中」と朱書きし、必要額の切手を貼付して郵送してください。　　郵送での質問票には郵送で回答します。
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ※質問の内容によっては、回答までに時間がかかる場合があります。 ※電話での質問には回答できませんので、本質問票をご利用ください。 ※在籍期間中であれば、１コース10件まで質問を行うことができます。 ※質問票が足りない場合はコピーしてご使用ください。 ※提出用封筒表面に「質問票在中」と朱書きしてください。 ※質問票の送付先：〒158-8631  東京都世田谷区等々力6-39-15 　学校法人産業能率大学　通信研修サポートセンター
テキスト: ※お手持ちの封筒は、定型であればどのような封筒で
テキスト: TKY
テキスト: 第14版
テキスト: も結構です。
テキスト: ※返信用封筒は不要です。
テキスト: ※配達にかかる日数の分だけ、回答のお届けが遅くなります。
テキスト: 10

--- Page 12 ---
テキスト: ※スマートフォンの場合、画面レイアウトが変わります。3
テキスト: コンピュータ採点型リポートをWeb提出する
テキスト: CONTENTS
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: ①「SANNO Web Support」にログインします。　サイトURL
テキスト: https://www4.hj.sanno.ac.jp/
テキスト: ❶
テキスト: ※iPhone・iPadの場合は、Safariブラウザを起動して開いてください。　Safari以外のブラウザ、またGoogleアプリやYahooアプリなどからSafariを起動した場合は、正しく動作いたしません。
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p12_0.png | BBOX: (130.2342071533203, 158.74034118652344, 232.0157012939453, 197.008056640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p12_1.png | BBOX: (130.2342071533203, 158.74034118652344, 232.0157012939453, 197.008056640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p12_2.png | BBOX: (130.2342071533203, 158.74034118652344, 232.0157012939453, 197.008056640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p12_3.png | BBOX: (130.2342071533203, 158.74034118652344, 232.0157012939453, 197.008056640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p12_4.png | BBOX: (130.2342071533203, 158.74034118652344, 232.0157012939453, 197.008056640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p12_5.png | BBOX: (130.2342071533203, 158.74034118652344, 232.0157012939453, 197.008056640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p12_6.png | BBOX: (130.2342071533203, 158.74034118652344, 232.0157012939453, 197.008056640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p12_7.png | BBOX: (130.2342071533203, 158.74034118652344, 232.0157012939453, 197.008056640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p12_8.png | BBOX: (130.2342071533203, 158.74034118652344, 232.0157012939453, 197.008056640625)

テキスト: ②受講コース一覧から提出対象コースをクリックします。
テキスト: ●❷
テキスト: ③提出対象リポートの「リポート提出」または「リポート再提出」リンクをクリックします。
テキスト: ●❸
テキスト: ※在籍期限切れの場合、リンクは表示されま
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: せん。
テキスト: ④リポート提出用の別画面が表示されたら、「解答開始」ボタンをクリックし、問題選択画面に移動します。
テキスト: ●❹
テキスト: ⑤問題番号のリンクをクリックし、解答画面に移動します。
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ●❺
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ⑥解答を入力します。
テキスト: ※問題文が表示されないリポートもあります。
テキスト: ●❻
テキスト: 11

--- Page 13 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: ⑦「保存」ボタンをクリックすると、解答を一時保存できます。
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: ※次回ログイン時には、一時保存した状態から解答を再
テキスト: 開できます。
テキスト: ※本サイトとの接続が切断された場合（未保存の解答
テキスト: データ消失）に備えて、こまめに保存をしてください。
テキスト: ※一時保存のまま在籍期限が過ぎた場合、未提出・除籍
テキスト: ●❼
テキスト: となりますので、ご注意ください。
テキスト: ⑧全ての解答欄に解答を入力した後で、画面下部の「提出へ」ボタンをクリックし、提出確認画面に移動します。
テキスト: ※この画面では、まだリポートの提出は完了していません。
テキスト: ●❽
テキスト: ⑨提出確認画面で「提出」ボタンをクリックし、リポートを提出します。
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ●❾
テキスト: ⑩リポート提出完了後、採点結果と合否が即時に表示されます。各問題番号リンクをクリックすると、問題の解説が表示されます。
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p13_0.png | BBOX: (81.92124938964844, 476.9864196777344, 251.99998474121094, 509.631103515625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p13_1.png | BBOX: (81.92124938964844, 476.9864196777344, 251.99998474121094, 509.631103515625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p13_2.png | BBOX: (81.92124938964844, 476.9864196777344, 251.99998474121094, 509.631103515625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p13_3.png | BBOX: (81.92124938964844, 476.9864196777344, 251.99998474121094, 509.631103515625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p13_4.png | BBOX: (81.92124938964844, 476.9864196777344, 251.99998474121094, 509.631103515625)

テキスト: ●❿
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ※採点結果返却先があらかじめ企業（団体）のご担当者宛ての指定となっている場合は、郵送にてご担当者
テキスト: 宛てに返却します。画面に、採点結果は表示されません。
テキスト: リポート提出後に、提出の取り消しや解答内容の変更を行うことはできません。リポート名（科目名）、リポート№、解答内容を十分ご確認のうえ、ご提出ください。
テキスト: 再提出の場合もWebから提出できます。ただし、採点結果返却先が企業（団体）のご担当者宛てのときは、Webからの再提出はできません。必ず郵送でお送りください。
テキスト: 12

--- Page 14 ---
テキスト: 4
テキスト: 講師添削型リポートをWeb提出する
テキスト: CONTENTS
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: ・本サイトから提出されたリポートは、本学で印刷・製本後、赤ペンで添削指導を行い、指定の宛て先に郵送で返却します（Web返却対象リポートの場合は、Web上で結果をお知らせします）。 ・リポートを再提出する場合は、本サイトを利用できません。郵送で提出してください。 ・リポートを提出すると、提出の取り消しや解答内容の変更を行うことは一切できません。
テキスト: （1）提出までの手順
テキスト: ①「SANNO Web Support」にログインします。　　サイトURL　●❶https://www4.hj.sanno.ac.jp/
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p14_0.png | BBOX: (257.95263671875, 205.13296508789062, 845.5941162109375, 622.5154418945312)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p14_1.png | BBOX: (257.95263671875, 205.13296508789062, 845.5941162109375, 622.5154418945312)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p14_2.png | BBOX: (257.95263671875, 205.13296508789062, 845.5941162109375, 622.5154418945312)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p14_3.png | BBOX: (257.95263671875, 205.13296508789062, 845.5941162109375, 622.5154418945312)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p14_4.png | BBOX: (257.95263671875, 205.13296508789062, 845.5941162109375, 622.5154418945312)

テキスト: ※Macの場合は、Safariから開いてください。
テキスト: ●❷
テキスト: ②受講コース一覧から提出対象コースをクリックします。
テキスト: ③提出対象リポートの「リポート提出」または「リポート再提出」リンクをクリックします。
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ●❸
テキスト: ④リポート提出用の別画面が表示されたら、受講番号、氏名、コース名、科目コード、科目名、リポート№が提出するリポートと一致しているかどうかを確認します。
テキスト: ●❹
テキスト: ※受講番号は受講シートに、科目コードとリ
テキスト: ポート№はリポート冊子の表紙に表示され
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ●❺
テキスト: ています。
テキスト: ⑤Web解答画面のトップページに「スマートフォン、タブレット端末では解答できません」と記載してあるリポートは、必ずパソコン（マウス操作）で解答してください。
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ●❻
テキスト: ●❼
テキスト: ⑥問題番号のリンクをクリックし、解答画面に移動します。
テキスト: ※解答画面にある「前へ」ボタンや「次へ」ボタンをクリックすると、各問題の解答画面に移動できます。
テキスト: ※ブラウザの「戻る」「進む」ボタンは使用しないでください。入力内容が消えてしまう恐れがあります。
テキスト: ⑦問題冊子のPDFファイルは、当ページ下部のリンクからダウンロードできます。問題文を参照したい場合は、「こちら（PDF形式）」のリンクをクリックします。
テキスト: 13

--- Page 15 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: ⑧リポート冊子の問題を見ながら、解答欄に解答を入力します。
テキスト: ※解答の入力方法は次のページをご確認ください。
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: ⑨「一時保存」ボタンをクリックして、解答を一時保存します。
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p15_0.png | BBOX: (266.4566345214844, 74.44898986816406, 473.3857421875, 217.189697265625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p15_1.png | BBOX: (266.4566345214844, 74.44898986816406, 473.3857421875, 217.189697265625)

テキスト: ※一時保存すると、解答を中断できます。次回
テキスト: ログイン時には、一時保存した状態から解答
テキスト: を再開できます。
テキスト: ●❽
テキスト: ※トップ画面の「一時保存中リポート解答デー
テキスト: タ（PDF形式）」では、リポート冊子に解答を
テキスト: 配置した状態で解答内容を確認できます。
テキスト: ※本サイトとの接続が切断されることで、解答
テキスト: ●❾
テキスト: ●❿
テキスト: 内容が失われることがあります。こまめに一
テキスト: 時保存してください。
テキスト: ⑩全ての解答欄に解答を入力した後で、「提出する」ボタンをクリックし、提出確認画面に移動します。
テキスト: ⑪必ず提出確認画面の「一時保存中リポート解答データ（PDF形式）」で、解答の印刷イメージを確認してください。
テキスト: ●⓫
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: ●⓬
テキスト: ⑫添削指導が完了したリポートは、お申し込み時にご指定いただいた返却先に郵送します（Web返却リポートを除く）。返却先を変更される場合は、リポート提出前の提出確認画面で変更してください。
テキスト: ●⓭
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ⑬正しく解答結果が反映されているかを確認したうえで、「はい」ボタンをクリックし、リポートを提出します。提出後は、提出の取り消しや解答内容の変更を行うことはできません。
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: ※提出された解答データを本学で印刷・製本し、赤ペンでの添削指導を行います。
テキスト: ※提出完了後、ご登録のメールアドレス（「SANNO Web Support」のログインID）宛てに、受付確認メール
テキスト: が届きます。
テキスト: ※リポート提出日からご返却するまでは、提出した解答内容をPDF形式で確認することができます。
テキスト: 「SANNO Web Support」の「リポート参照」または「リポート提出」のリンクをクリックしてください。
テキスト: 再提出の場合、Webからは提出できませんので、必ず郵送でお送りください。その際、添削済リポートの同封が必要です。
テキスト: 14

--- Page 16 ---
テキスト: CONTENTS
テキスト: （2）解答の入力方法
テキスト: 本サイトの解答欄には、入力型、選択型、図形描画型、ファイル添付型などの形式があります。
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: ①入力型（語句や文章を入力する）　　解答画面の解答欄にマウスカーソルをあわせてクリックし、キーボードで文字を直接入力してください。解答欄に収まりきらない文字数を入力すると警告が表示されますので、文字数を調整してください。解答欄によっては、入力した文字数とその上限数が表示されるものもあります。
テキスト: ②選択型（記号や語句を選択する）　　［プルダウン方式］では、解答欄の
テキスト: をクリックし、プルダウンリストで選択して、解答を入力します。　　［チェックマーク方式］では、解答欄の
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p16_0.png | BBOX: (245.25137329101562, 200.55091857910156, 256.5899658203125, 212.9693603515625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p16_1.png | BBOX: (245.25137329101562, 200.55091857910156, 256.5899658203125, 212.9693603515625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p16_2.png | BBOX: (245.25137329101562, 200.55091857910156, 256.5899658203125, 212.9693603515625)

[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p16_3.png | BBOX: (245.25137329101562, 200.55091857910156, 256.5899658203125, 212.9693603515625)

テキスト: をクリックして、チェックを入れます。
テキスト: ③図形描画型
テキスト: 　解答欄の上にある操作パネルを操作することで、解答欄に文字や図形を配置できます。配置した文字や図形は、移動・変更・削除が行えます。　　操作パネルには、文字の配置・編集を行う「文字パネル」、図形の配置・編集を行う「図形パネル」、文字や図形を削除する「削除パネル」の3つがあります。
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: パネルの操作の詳細につきまして、必ず解答画面にリンクしているPDF形式の案内を確認のうえで解答してください。
テキスト: ④ファイル添付型（ファイルを作成し、解答欄に添付する）
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 　所定のファイルをダウンロードし、解答内容を入力した後に、そのファイルを解答としてアップロードします。
テキスト: 所定のファイルのダウンロードと解答の注意点およびアップロードの操作方法の詳細につきまして、必ず解答画面にリンクしているPDF形式の案内を確認のうえで解答してください。
テキスト: 15

--- Page 17 ---
テキスト: リポートを郵送で提出する5
テキスト: CONTENTS
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: （1）講師添削型リポート
テキスト: リポート冊子そのものを解答用紙として提出します。　　①受講者情報を記入し、リポート提出用シールを貼付します。　　②講師添削型リポートに解答を記入します。　　③万一の場合に備えて、リポートのコピー（紙/データ）をとります。　　④解答用紙を封入後、切手貼付して郵送します。
テキスト: ①②③④
テキスト: リポート提出用シール貼付
テキスト: 中へ
テキスト: コピー
テキスト: 1 5 8 8 6 3 1
テキスト: 「受講番号（8 ケタ）」「氏名」「返送先住所」記入
テキスト: 貼付切手
テキスト: 鉛筆シャープペンシルボールペン消せるボールペンなど筆記用具は、文字を消せるボールペン以外を用いてください（黒か青）。注：設問で特に指定がある場合はそれに従ってください。
テキスト: 受講シート
テキスト: コピーorスキャン
テキスト: シール
テキスト: 受講番号（8 ケタ）を必ずリポート表紙の所定欄にご記入ください。
テキスト: 万一の場合に備えて、お手元にコピーを残しておいてください。
テキスト: 注：ご担当者宛提出用封筒は、ご担当者へお送りください。投かんしても本学へ届きません。
テキスト: ◆リポート郵送提出時の郵便料金（2024年1月1日現在）
テキスト: 郵便種類定形定形外
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: 第一種郵便物（一般的な封書郵便物で、リポート冊子、提出用封筒に第四種郵便物にあたる表記のないもの）25gまで…84円50gまで…94円
テキスト: 50gまで…120円100gまで…140円
テキスト: 第四種郵便物（リポート冊子の表紙に文部科学省または厚生労働省認定社会通信教育と表記されているもの）100 gまで…15円100gまで…15円
テキスト: ※料金改定時にはそれに準じて必要料金分の切手をご貼付ください。
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: （2）コンピュータ採点型リポート
テキスト: ※マークシートが配本されている場合に限り、郵送で提出できます。
テキスト: ※マークシートがない場合は、Web提出のみとなります。
テキスト: ※提出物はマークシートのみです。問題冊子などはご送付されても未提出扱いとなり、在籍期限が過ぎる
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: と除籍となりますのでご注意ください。
テキスト: ①マークシートに受講番号と氏名を記入します。②リポート提出用シールを貼付します。③鉛筆またはシャープペンシルで解答をマークします。
テキスト: リポートを郵送で提出する
テキスト: ※ボールペン、消せるボールペンは使わないでください。
テキスト: コンピュータが読み取れず、点数ゼロとなります。
テキスト: ④「SANNO Web Support」の「リポート提出」に沿って提出します。【受講者ご本人様より】提出用封筒に封入、切手を貼付し、投かん。【指定のご担当者へ提出します】提出用封筒に封入、ご担当者へ提出。
テキスト: 16

--- Page 18 ---
テキスト: 修了証を受け取る6
テキスト: CONTENTS
テキスト: 受講シートを確認する学習するリポートを提出する採点結果を確認する修了する質問票を提出するリポートを郵送で提出する修了証を受け取る
テキスト: 修了証は以下の方法にて発行します。
テキスト: （1）受講者様に直接発行する場合
テキスト: 受講シートの［⑨修了証書］に［…ダウンロードしてください］とある場合は、修了判定後、「SANNO Web Support」からダウンロードしてください。
テキスト: ※郵送は致しません。⃝最終リポートに合格した採点日から2業務日後にダウンロード可能となります。⃝ダウンロード可能な期間は在籍期限の6か月後までです。
[画像] /home/runner/workspace/output/3/image_p18_0.png | BBOX: (80.78742980957031, 192.8970947265625, 420.9449462890625, 267.8470458984375)

テキスト: 22XXXXXX20YY年10月1日
テキスト: ※「SANNO Web Support」で、学習アラーム機能の「リポート受付、返却に関するご連絡」を「受け取る」に
テキスト: 設定すれば、修了後に「SANNO Web Support」から修了案内のメールでお知らせします。
テキスト: 在籍期限から6か月を経過する前にダウンロードを行ってください。6か月経過するとダウンロードできなくなりますので、ご注意ください。
テキスト: ｅＴｅｘｔ（電子書籍）を利用する
テキスト: （2）企業（団体）のご担当者様に発行する場合
テキスト: 受講シートの［⑨修了証書］に［ご指定の担当者様宛に発行いたします］と記載されている場合は、企業（団体）のご担当者様にて「SANNO Information Services（ご担当者様専用サイト）」からダウンロードしていただきます。
テキスト: コンピュータ採点型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 講師添削型リポートをＷｅｂ提出する
テキスト: 修了証を受け取る
テキスト: 17
