日報の目的①
日報を週単位、月単位、半年単位などで見直し、日々の活動を改善することで、勉強の質を向上
させることが可能です
1
© 2025 kondo shoji +5
• 評価
• 改善
• 実行
• 計画
P
D
C
A
PDCAサイクルは改善手法の一つで、多くの日本企業
で利用されています。PはPlan（計画）、DはDo（実
行）、CはCheck（確認・評価）、AはAction（改
善）を表します。こらからやっていただく日報・振り返り
シートの作成はPDCAサイクルの中のCの部分になります。
日報、振り返りシートをしっかり作成することで効果的な
分析が可能になり、勉強の質の向上につながります。
PDCAサイクル
毎月の日報投稿の流れ
毎月1日にその月の目標平均勉強時間を設定していただき、日報で毎日の勉強時間を記録、月末
に集計して目標値と実際の勉強時間を比較していただきます
2
© 2025 kondo shoji +5
1日
• 目標平均勉強時間の設定
• 1日用フォーマットで日報投稿
2日~
月末
• 通常用フォーマットで日報投稿
• 振り返りシート提出
To Do
フォーマット
＜1日用日報フォーマット＞
⓪目標平均勉強時間
①1日の勉強時間
②1日の勉強内容
③2日にやること
＜通常用日報フォーマット＞
①勉強時間
②勉強内容
③明日やること
＜振り返りシートフォーマット＞
①平均勉強時間
②各科目の勉強時間
③KPT（Keep、Problem、Try）
→各科目毎にやるとよい
日報のルール①
毎日の勉強を記録するため、日報は毎日、日付が変わる前に提出してください。
3
© 2025 kondo shoji +5
毎日提出することで、学習データがたまっていき
ます。記録は皆さんの資産
です。1日でも書
かないと、資産が減ると思ってください。
投稿できないと事前にわかっている場合は、必
ず運営に相談してください。
どの日の日報なのかわかりやすくするため、可能
な限り日付が変わる前に提出してください。
万が一、日付が変わってから投稿せざるおえな
い、投稿し忘れた、という場合は、必ず日付を
記載してください。
毎日出すこと
日付が変わる前に出すこと
2日連続または合計3日無許可で無投稿が続いた場合は、コミュニティ規定に違反したとみなし、
強制退会の検討対象となります
日報のルール②
休みは、その月の勉強時間が、毎月1日に決める目標の平均勉強時間を超える範囲で取得してくだ
さい
4
© 2025 kondo shoji +5
目標平均勉強時間≧
1年生：1時間
2年生：1.5時間
3年生：2.5時間
実際の平均勉強時間≧
毎月1日に設定
目標平均勉強時間の下限
＝その月の合計勉強時間÷その月の日数
2か月連続又は合計3回下限（紫部分）を下回った場合は、強制退会の検討対象となります
日報のルール③
＋5運営陣が用意したテンプレートを使用してください。テンプレートは2種類あります
5
© 2025 kondo shoji +5
⓪その月の目標の平均時間を記載
①その日の勉強時間
②その日の勉強内容
③明日やること
①その日の勉強時間
②その日の勉強内容
③明日やること
毎月1日のテンプレート
1日以外の日のテンプレート
テンプレートは以下のことを考え、作成してあります。まずは守破離の考えに基づきそのまま利用してください。慣れてきたら、少し発展させて構いません
➢勉強時間、勉強内容を記録することにより、現状を可視化する
➢明日やることを記載することで、当日迷わずに勉強に取り掛かれるようにする。また、決めたことをやる癖を身につける
毎月1日のみ⓪を記載してください
1日以外の日は⓪を記載する
必要はありません
日報のルール④
チーム内でお互いの勉強時間、勉強内容について、モチベーションアップにつながるようなリアクション、
コメントをしましょう
6
© 2025 kondo shoji +5
【1/20の日報】
①3時間
②物理力学：問題集5問
数学I：問題集20問
③英語長文読解：問題集1題
英単語ターゲット：200個
【1/20の日報】
①2時間
②英単語ターゲット200個
数学I：問題集5問
③英語長文読解：問題集2題
英単語ターゲット：200個
メンバーA
メンバーB
英単語200個続いてるなあ
平日に3時間勉強すごいなあ
