
--- Page 1 ---
テキスト: 国連のここが知りたい
テキスト: 国連広報局
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p1_0.png | BBOX: (171.58290100097656, 489.8273010253906, 222.55889892578125, 531.0833129882812)

テキスト: 国際連合

--- Page 2 ---
テキスト: １
テキスト: 国連入門
テキスト: 国連とは何ですか。
テキスト: 国連は、世界の平和と経済・社会の発展のために
テキスト: 協力することを誓った独立国が集まってできた、ユ
テキスト: ニークな機関です。国連は、１９４５年１０月２４日に正式
テキスト: に発足しましたが、その時の加盟国は５１カ国でした。
テキスト: 今では加盟国の数は１８５カ国に増えています。今ま
テキスト: でに国連から脱退した国はありません。インドネシ
テキスト: アは、１９６５年、隣国マレーシアとの紛争を理由に一
テキスト: 時国連を離れましたが、その翌年には再び国連に
テキスト: 戻っています。
テキスト: つまり、国連は世界政府のようなものな
テキスト: のでしょうか。
テキスト: そうではありません。各国とその国民を代表する
テキスト: のはあくまでも政府です。国連はどの国の政府も国
テキスト: 民も代表するものではありません。国連はいわば主
テキスト: 権国家の組合のようなもので、加盟国が望むことだ
テキスト: けを実行できるのです。国連はむしろ、独立した
テキスト: 国々が集まって、個別の国の問題や、全体的な問題
テキスト: を話し合う場であるといえるでしょう。
テキスト: 国連の活動を方向づける規則や原則はあ
テキスト: りますか。
テキスト: はい、国連憲章があります。国連憲章は、各加盟
テキスト: 国の権利と義務、そして、加盟国が自ら設定した目
テキスト: 1

--- Page 3 ---
テキスト: 標を達成するために何をすべきかを説明する、一連
テキスト: の指針となっています。ある国が国連に加盟すると
テキスト: いうことは、憲章の目的と原則を受け入れるという
テキスト: ことです。１９４５年６月２６日、５０カ国の代表は、サン
テキスト: フランシスコで国連憲章に調印しました。ポーラン
テキスト: ドは、戦後の政府が出来上がっていなかったために、
テキスト: 代表を送ることができませんでしたが、後に憲章に
テキスト: 署名し、第５１番目の国連原加盟国となりました。
テキスト: 米国は、国連本部受入れ国として、憲章原文の保
テキスト: 管を要請されました。この憲章原文は、現在もワシ
テキスト: ントンの国立公文書館に保存されています。ニュー
テキスト: ヨークの国連本部には、憲章の写しが展示されてい
テキスト: ます。
テキスト: 国連の目的は何ですか。
テキスト: 国連には次の４つの重要な目的があります。
テキスト: 　全世界の平和を守ること
テキスト: 　各国の間に友好関係を作り上げること
テキスト: １９３９年９月。第２次世界大戦の勃発からわずか数週間で、ワルシャワ（ポーランド）は、このような無残な状態になっていました。戦争はヨーロッパの大半を破壊し尽くしたのです。
テキスト: 　貧しい人々の生活条件を向上させ、飢えと病気
テキスト: と読み書きのできない状態を克服し、お互いの
テキスト: 権利と自由の尊重を働きかけるように、共同で
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p3_0.png | BBOX: (17.121299743652344, 387.4189147949219, 363.1213073730469, 632.794921875)


--- Page 4 ---
テキスト: 努力すること
テキスト: 　各国がこれらの目的を達成するのを助けるため
テキスト: の話し合いの場となること
テキスト: 国連はどのようにしてできたのですか。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p4_0.png | BBOX: (263.62200927734375, 113.96060180664062, 395.62200927734375, 257.9606018066406)

テキスト: 国連をつくろうという考えは、第２次世界大戦
テキスト: （１９３９～１９４５年）の惨禍の中で生まれました。この
テキスト: 戦争で、数百万人の人々が犠牲となり、さらに数百
テキスト: 万人の人々が避難を余儀なくされました。都市は破
テキスト: 壊されました。戦争を終わらせるべく協力していた
テキスト: 世界の指導者たちは、平和をもたらし、将来の戦争
テキスト: を防止するような仕組みを作る必要を強く感じてい
テキスト: ました。指導者たちは、すべての国々が世界的な組
テキスト: 織を通じて協力しなければ、これが実現しないこと
テキスト: を悟ったのです。そして、この組織となるべきもの
テキスト: １９４１年８月１４日。「海上のどこか」にある英国軍艦「プリンス・オブ・ウェールズ」で会談するフランクリン・ルーズベルト大統領とウィンストン・チャーチル首相。この歴史的な会談は、国連創設への第一歩となりました。
テキスト: が国連でした。
テキスト: 国連は、突然にできあがったものではありません。
テキスト: 実際に国連ができるまでには、次のように、何年も
テキスト: の準備が必要でした。
テキスト: 　１９４１年８月１４日、大西洋上の軍艦で秘密会談を
テキスト: 開いた米国のフランクリン・ルーズベルト大統
テキスト: 領と英国のウィンストン・チャーチル首相は、
テキスト: 大西洋憲章という、世界平和のためのプランを
テキスト: 発表しました。
テキスト: 　１９４２年１月１日、２６カ国の代表はワシントンで
テキスト: 会合を開き、連合国宣言に調印しました。これ
テキスト: らの国々は、戦争に勝利を収め、大西洋憲章を
テキスト: 受け入れることを誓いました。
テキスト: 　１９４３年１０月、中国、ソ連、英国および米国の代
テキスト: 表は、モスクワで会合を開き、終戦後に、平和
テキスト: 維持のための国際機関を設立することで合意し
テキスト: ました。この合意はモスクワ宣言と呼ばれてい
テキスト: 3

--- Page 5 ---
テキスト: ます。
テキスト: 　１９４４年の夏から秋にかけてワシントンで開かれ
テキスト: た会議では、国際機関創設をめざす確定的なプ
テキスト: ランがはじめて作られました。この会議は、開
テキスト: 催場所の邸宅の名前をとって、よくダンバート
テキスト: ン・オークス会議と呼ばれています。
テキスト: １９４５年２月１２日、ソ連のヤル
テキスト: タ。ヤルタ会談中のヨシフ・ス
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p5_0.png | BBOX: (139.69129943847656, 144.67041015625, 399.20928955078125, 269.5184020996094)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p5_1.png | BBOX: (139.69129943847656, 144.67041015625, 399.20928955078125, 269.5184020996094)

テキスト: ターリン（左から２番目）、フ
テキスト: ランクリン・ルーズベルト（右
テキスト: 手で発言中）、ウィンストン・
テキスト: チャーチル。３人の指導者は、
テキスト: 国連設立に向けて協力するこ
テキスト: とで合意しました。
テキスト: 　１９４５年２月、ルーズベルト大統領、チャーチル
テキスト: 首相、および、ソ連の指導者ヨシフ・スターリ
テキスト: ンは、ソ連のヤルタで会談し、安全保障理事会
テキスト: で用いられる投票の制度について合意しました。
テキスト: ３人の指導者はまた、サンフランシスコで国際
テキスト: 会議を開くことも決定しました。
テキスト: 　サンフランシスコ会議（１９４５年４月２５日～６月
テキスト: ２６日）には、５０カ国の代表が参加しました。会
テキスト: １９４９年１１月、ニューヨーク州のレイク・サクセス。世界人権宣言についてのポスターを広げるアメリカ代表団のエレノア・ルーズベルトさん。
テキスト: 議では、国連憲章と、新たに設立される国際司
テキスト: 法裁判所の法律が作成され、６月２６日に満場一
テキスト: 致で採択されました。
テキスト: 　１９４５年１０月２４日、安全保障理事会の常任理事国
テキスト: ５カ国を含む原加盟国の大半が国連憲章に調印
テキスト: し、これを公式に承認したことを受けて、国際
テキスト: 連合が正式に誕生しました。このため、毎年１０
テキスト: 月２４日は国連デーとして、全世界で記念行事が
テキスト: 4

--- Page 6 ---
テキスト: 行われています。
テキスト: 「国際連合」という名前はどうして付いた
テキスト: のですか。
テキスト: 国際連合（United Nations）という名前は、米国
テキスト: のフランクリン・ルーズベルト大統領が提案したも
テキスト: のです。この名前が最初に使われたのは、１９４２年。
テキスト: ２６カ国が「連合国宣言」（Declaration by United
テキスト: Nations）に調印した時のことでした。サンフラン
テキスト: シスコ会議では、出席者全員が、国連憲章調印の数
テキスト: 週間前に死去したルーズベルト大統領の業績を称え、
テキスト: この名前を採用することで合意しました。
テキスト: このような機関が作られたのは国連がは
テキスト: じめてですか。
テキスト: いいえ。第１次世界大戦後の１９１９年には、国際連
テキスト: 盟が設立されています。国連と同じように、国際連
テキスト: 盟も、世界平和の維持を目的としていました。
テキスト: 残念ながら、すべての国が国際連盟に加盟してい
テキスト: たわけではありません。たとえば、米国は最後まで
テキスト: 国際連盟には加盟しませんでした。加盟国の中にも、
テキスト: 後になって脱退したり、全く決定を行えなかった国
テキスト: もありました。また、国際連盟には、その決定を強
テキスト: 制する権限がありませんでした。国際連盟が失敗に
テキスト: 終わったことで、紛争は一層激化し、ついには第２
テキスト: 次世界大戦が勃発したのです。国際連盟は、それ自
テキスト: 体は失敗しましたが、世界的な機関への夢を生み出
テキスト: しました。その結果生まれたのが国連なのです。
テキスト: 国連の本部はどこにありますか。
テキスト: 国連本部はニューヨークにあります。ロンドンで
テキスト: 開催された第１回国連総会では、国連の常駐本部を
テキスト: 5

--- Page 7 ---
テキスト: 米国に置くことが決定されました。現在の国連本部
テキスト: は、低いドーム型の国連総会ビル、ガラスと大理石
テキスト: でできた３９階建ての国連事務局タワー、川に面した
テキスト: 低い長方形の会議場、敷地の南西隅にあるダグ・ハ
テキスト: マーショルド図書館の、４つの建物からなっていま
テキスト: す。
テキスト: 国連本部の土地と建物は、国際的な領域となって
テキスト: います。国連は、自分の旗を持ち、敷地内を警備す
テキスト: る警備員を雇い、自らの郵便切手を発行しているの
テキスト: です。
テキスト: 国連の機構はどのようになっていますか。
テキスト: 国連の活動は、ほぼ全世界で、次の６つの組織を
テキスト: 通じて行われています。
テキスト: 　総会
テキスト: 　安全保障理事会
テキスト: 　経済社会理事会
テキスト: 　信託統治理事会
テキスト: 　国際司法裁判所
テキスト: 　事務局
テキスト: これらの組織は、ニューヨークの国連本部で活動
テキスト: していますが、国際司法裁判所だけは、オランダの
テキスト: ハーグにあります。
テキスト: 国連と関連して、専門機関と呼ばれる１４の組織が
テキスト: 存在しています。専門機関は、保健、農業、郵政、
テキスト: 気象など、さまざまな分野で活動しています。さら
テキスト: に、特定の分野を担当する３５の計画、基金および特
テキスト: 別機関もあります。これらの組織は、国連本体やそ
テキスト: の専門プログラムと一体となって、国連システムを
テキスト: 形成しています。
テキスト: 6

--- Page 8 ---
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p8_0.png | BBOX: (262.4013977050781, 31.16070556640625, 356.3074035644531, 160.76071166992188)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p8_1.png | BBOX: (262.4013977050781, 31.16070556640625, 356.3074035644531, 160.76071166992188)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p8_2.png | BBOX: (262.4013977050781, 31.16070556640625, 356.3074035644531, 160.76071166992188)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p8_3.png | BBOX: (262.4013977050781, 31.16070556640625, 356.3074035644531, 160.76071166992188)

テキスト: 国連の事務総長は、どのように任命され
テキスト: るのですか。その役割は何ですか。
テキスト: 事務総長は、安全保障理事会の勧告により、総会
テキスト: が５年の任期で任命します。
テキスト: 国連の創設以来、国連事務総長に任命されたのは
テキスト: 次の７人だけです。
テキスト: 　トリグブ・リー（ノルウェー）１９４６～１９５２年
テキスト: 　ダグ・ハマーショルド（スウェーデン）１９５３～
テキスト: トリグブ・リー、ノルウェー１９４６～１９５２年
テキスト: １９６１年
テキスト: 　ウ・タント（ビルマ、現在のミャンマー）１９６１
テキスト: ～１９７１年
テキスト: 　クルト・ワルトハイム（オーストリア）１９７２～
テキスト: １９８１年
テキスト: 　ハビエル・ペレス・デクエヤル（ペルー）１９８２
テキスト: ～１９９１年
テキスト: 　ブトロス・ブトロス＝ガーリ（エジプト）１９９２
テキスト: ～１９９６年
テキスト: 　コフィー・アナン（ガーナ）１９９７年～
テキスト: ダグ・ハマーショルド、スウェーデン１９５３～１９６１年
テキスト: クルト・ワルトハイム、オーストリア1972～1981年
テキスト: ウ・タント、ビルマ（ミャンマー）１９６１～１９７１年
テキスト: 7

--- Page 9 ---
テキスト: 規則に書かれているわけではありませんが、事務
テキスト: 総長の職は、各地域の出身者が交代で務めることに
テキスト: なっています。これは、過去２５年間に慣習となった
テキスト: ものです。たとえば、ビルマ（アジア）出身のウ・
テキスト: タントの後には、西欧人（オーストリアのクルト・
テキスト: ワルトハイム）が事務総長となりました。その後任
テキスト: には、ペルー（ラテンアメリカ）のハビエル・ペレ
テキスト: ス・デクエヤルが就任しました。この２人とも、２
テキスト: 期１０年間の任期を務めています。国連の第６代事務
テキスト: ハビエル・ペレス・デクエヤル（ペルー）１９８２～１９９１年
テキスト: 総長には、エジプト（アフリカ）のブトロス・ブト
テキスト: ロス＝ガーリが選ばれました。ガーリ事務総長が１
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p9_0.png | BBOX: (265.5993957519531, 223.89378356933594, 359.57427978515625, 356.373779296875)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p9_1.png | BBOX: (265.5993957519531, 223.89378356933594, 359.57427978515625, 356.373779296875)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p9_2.png | BBOX: (265.5993957519531, 223.89378356933594, 359.57427978515625, 356.373779296875)

テキスト: ブトロス・ブトロス＝ガーリ（エジプト）１９９２～１９９６年
テキスト: 期５年間を務めた後、１９９７
テキスト: 年には同じアフリカのガー
テキスト: ナから、コフィー・アナン
テキスト: が事務総長に就任していま
テキスト: コフィー・アナン（ガーナ）１９９７年～
テキスト: す。
テキスト: 事務総長は、世界の平和
テキスト: を脅かすと考えられる問題
テキスト: なら何でも、安全保障理事
テキスト: 会に注意を促すことができ
テキスト: ます。事務総長は、総会や、国連のその他の組織が
テキスト: 検討する議題を提案することができます。事務総長
テキスト: 8

--- Page 10 ---
テキスト: は、しばしば、加盟国間の紛争で「レフェリー」の
テキスト: 役を務めることがあります。事務総長の仲介によっ
テキスト: て、安全保障理事会あるいは総会の討議を待たずに、
テキスト: または、大きな紛争へと発展する前に、問題が解決
テキスト: できることもあります。
テキスト: 資料「７大国」　国連の資金は加盟国が拠出しています。１９９６年の拠出額上位７カ国は、アメリカ（２５％）、日本（１５.６％）、ドイツ（９％）、フランス（６.４％）、イギリス（５.３％）、イタリア（５.２％）、ロシア（４.３％）となっています。これら７カ国の合計拠出額は、国連通常予算の６６％以上を占めています。
テキスト: 国連の活動資金は誰がどれだけ払ってい
テキスト: るのですか。
テキスト: 国連に加盟する１８５カ国はすべて、国連のあらゆ
テキスト: る活動の資金を支払っています。国連の資金源はそ
テキスト: れだけです。
テキスト: 国連には、ニューヨークの事務局と世界中の現地
テキスト: 事務所の中心的活動を対象とする通常予算と、世界
テキスト: 中の紛争地帯で行われることも多い様々な活動の資
テキスト: 金を賄う平和維持予算の、２種類の予算があります。
テキスト: この両方の予算への加盟国の拠出は義務となってい
テキスト: ます。各国は、加盟国全体で合意された分担割合に
テキスト: したがって、拠出を行います。この分担割合は、各
テキスト: 国の支払能力、国民所得および人口に基づくものと
テキスト: なっています。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p10_0.png | BBOX: (124.50150299072266, 347.2831115722656, 383.2684020996094, 599.6383056640625)

テキスト: １９９７年の国連の通常予算額は、
テキスト: 年間１３億ドルとなっていま
テキスト: す。この額は、ニュー
テキスト: ヨーク市の年間予算の
テキスト: 約４％に過ぎません。
テキスト: 平和維持予算は、
テキスト: １９９６年時点で１６億ド
テキスト: ルとなっています。
テキスト: 戦争を行って、その
テキスト: 被害を補償するため
テキスト: にどれだけの金額が
テキスト: 必要になるかを考えれ
テキスト: 9

--- Page 11 ---
テキスト: ば、平和維持活動に使ったお金は有意義だといえる
テキスト: でしょう。
テキスト: 国連システムはまた、社会・経済開発にも年間約
テキスト: ４５億ドルを費やしています。これは、貧しい人々に
テキスト: 食糧を提供したり、子どもたちに危険な病気に対す
テキスト: る予防接種をしたり、より多くの食糧を作る手助け
テキスト: をしたり、土地の灌漑を行ったり、環境を破壊から
テキスト: 保護したりするために使われるお金です。このお金
テキスト: の調達と支出は、国連児童基金（UNICEF）、国連
テキスト: 開発計画（UNDP）、国連人口基金（UNFPA）、世
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p11_0.png | BBOX: (0.2322998046875, 191.96559143066406, 148.5740966796875, 275.9173889160156)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p11_1.png | BBOX: (0.2322998046875, 191.96559143066406, 148.5740966796875, 275.9173889160156)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p11_2.png | BBOX: (0.2322998046875, 191.96559143066406, 148.5740966796875, 275.9173889160156)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p11_3.png | BBOX: (0.2322998046875, 191.96559143066406, 148.5740966796875, 275.9173889160156)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p11_4.png | BBOX: (0.2322998046875, 191.96559143066406, 148.5740966796875, 275.9173889160156)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p11_5.png | BBOX: (0.2322998046875, 191.96559143066406, 148.5740966796875, 275.9173889160156)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p11_6.png | BBOX: (0.2322998046875, 191.96559143066406, 148.5740966796875, 275.9173889160156)

テキスト: 界食糧計画（WFP）など、国連の様々な基金と計
テキスト: 画が、加盟国の自発的拠出金によって実施していま
テキスト: す。この資金は、世界中の人口一人当たり８０セント
テキスト: に相当する額となっています。一方、１９９４年に世界
テキスト: 各国政府が行った軍事支出は約７,７８０億ドルで、世
テキスト: 界人口一人当たり１３４ドルとなっています。
テキスト: 国連はどの言語を使っているのですか。
テキスト: 国連で用いられる公式の言語は、アラビア語、中
テキスト: 国語、英語、フランス語、ロシア語、スペイン語の
テキスト: 国連本部の敷地に選ばれた場所。４１番街のチューダー・シティから北に４８番街を眺めたところ。
テキスト: ６つです。作業言語は、英語とフランス語です。
テキスト: 各国代表は、どの公用語でも発言できますが、発
テキスト: 言内容はその他の
テキスト: 公用語に同時通訳
テキスト: されます。また、
テキスト: ほとんどの国連文
テキスト: 書は、６つの公用
テキスト: 語すべてで発行さ
テキスト: れています。場合
テキスト: によっては、公用
テキスト: 語でない言語で発
テキスト: 言を行うことがで

--- Page 12 ---
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p12_0.png | BBOX: (153.81239318847656, 31.103912353515625, 404.1430969238281, 347.9039001464844)

テキスト: きます。この場合、発言
テキスト: を行う代表は、いずれか
テキスト: の公用語での通訳、ある
テキスト: いは、発言の翻訳を提供
テキスト: しなければなりません。
テキスト: 国連事務局の職員は、英
テキスト: 語かフランス語を使って
テキスト: 仕事をします。つまり、
テキスト: 事務局で働く者は、英語
テキスト: かフランス語のどちらか
テキスト: （あるいは両方）に堪能
テキスト: でなければなりません。
テキスト: 資料
テキスト: 屠殺場跡に建てられたビ
テキスト: ル
テキスト: １９４６年にロンドンで開
テキスト: 催された第１回国連総会
テキスト: では、国連本部を米国に
テキスト: 置くことが決定されまし
テキスト: たが、具体的な場所の選
テキスト: ニューヨーク市にある現在の国連本部ビル。
テキスト: 択を担当していた委員会が最初に考えていたのは
テキスト: ニューヨークではありませんでした。委員会は、
テキスト: フィラデルフィア、ボストン、サンフランシスコな
テキスト: どを候補にあげていたのです。ニューヨークが選ば
テキスト: れた後でも、委員会は、市内よりも北の場所を考え
テキスト: ていました。最終的に現在の場所が選ばれたのは、
テキスト: 土壇場になって、ジョン・ロックフェラー２世が、
テキスト: 市内１番街の土地の購入用に８５０万ドルを寄付した
テキスト: からです。その後さらに、ニューヨーク市が、財産
テキスト: の寄付を行いました。
テキスト: 国連本部用に選ばれた敷地は、屠殺場、町工場、
テキスト: 11

--- Page 13 ---
テキスト: 電車車庫などがあった荒れ果てた土地でした。片側
テキスト: の１番街ではトラックが激しい音を立てて行き交い、
テキスト: もう一方のイースト・リバー・ドライブ（後にフラ
テキスト: ンクリン・ルーズベルトの名前をとってFDRドライ
テキスト: ブへと改称）では、乗用車が猛スピードで走ってい
テキスト: ました。国連本部ビルが空高くそびえ立つように
テキスト: なってからは、この場所の眺めも一変しています。
テキスト: 国連がやらずに誰がやる。
テキスト: 当初、設計者たちは、８,５００万ドルをかけて４５階
テキスト: 建てのビルを建てようとしていました。しかし、当
テキスト: 国連は、世界の発展と平和の促進に不可欠な存在となっています。子どもの予防接種実施、難民の避難と帰郷の援助、農民に対する優れた栽培技術の伝授、核兵器拡散の防止などは、すべて国連の仕事です。また、アンゴラから中東に至るまで、国連の平和維持要員は、外交努力を成功させ、平和を維持する機会をもたらしているのです。
テキスト: 時のトリグブ・リー事務総長の指示で、建設費用は
テキスト: ２,０００万ドル削減され、ビルも３９階建てに変更され
テキスト: ました。アメリカ政府は、建設費用として、６,５００
テキスト: 万ドルを無利子で貸し付けました。この貸付金の返
テキスト: 済は、１９８２年に完了しています。
テキスト: １９４９年１０月２４日、トリグブ・リー事務総長は、国
テキスト: 連本部ビルの定礎式を行いました。それから１９ヶ
テキスト: 月後の１９５１年８月２１日、事務局職員は新たな職場へ
テキスト: 米国のビル・クリントン大統領、１９９７年１月２３日
テキスト: の引越しを開始しました。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p13_0.png | BBOX: (42.143592834472656, 324.33367919921875, 319.95849609375, 634.2866821289062)

テキスト: 12

--- Page 14 ---
テキスト: ２
テキスト: 国連ファミリー：それぞれの役割
テキスト: さまざまな国連機関は主にどんな役割を
テキスト: 持っていますか。
テキスト: 憲章は、国連に６つの主要機関を設置していますが、
テキスト: その構成と役割は、およそ次のようになっています。
テキスト: 総会　あらゆる国が、あらゆる問題について発言し、
テキスト: 聞いてもらうことのできる総会は、国連でも中心的
テキスト: な機関となっています。国連の加盟国はすべて総会
テキスト: に代表を送っています。豊かな国も貧しい国も、大
テキスト: きな国も小さな国も、それぞれ１票の投票権を持っ
テキスト: ています。重要な問題は、三分の二の多数決で決定
テキスト: されます。各国の投票権は１票ですが、その代表団
テキスト: は、たいてい数名の人々からなっています。代表団
テキスト: 総会　１８５ヶ国すべての代表団が一堂に会する総会議場。総会がこの議場ではじめて会合を開いたのは、１９５２年１０月１４日、第７通常会期開会のときでした。
テキスト: 長は、大使クラスの外交官が務めるのが普通です。
テキスト: 総会は、年に一度、９月の第３火曜日から少なくと
テキスト: も３ヶ月間、通常会期を開催します。また、その他
テキスト: の時期にも特別総会が
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p14_0.png | BBOX: (143.94329833984375, 414.372802734375, 403.4613037109375, 622.164794921875)

テキスト: 開かれることがあるほ
テキスト: か、緊急総会はいつで
テキスト: も開催できることに
テキスト: なっています。
テキスト: 総会は、毎年、議事進
テキスト: 行役となる議長を選ぶ
テキスト: ことになっています。

--- Page 15 ---
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p15_0.png | BBOX: (22.73390007019043, -0.48841094970703125, 195.73390197753906, 87.63958740234375)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p15_1.png | BBOX: (22.73390007019043, -0.48841094970703125, 195.73390197753906, 87.63958740234375)

テキスト: 総会出席中の中国とパラオの代表。
テキスト: 総会は、（安全保障理事会で検討中の議題を除いて）、
テキスト: どの問題に関しても討議・勧告を行うことができま
テキスト: 資料一国一票総会で、各国は１票の投票権を持っています。この原則は、大小に関わらず、すべての国に適用されます。中国の人口は１０億人を越えますが、投票できるのは１票だけです。一方、人口が１万６,０００人と、国連加盟国の中で最も小さいパラオも、１票の投票権を持っているのです。
テキスト: す。武力紛争、平和維持および軍縮に関連する問題
テキスト: が討議されることもよくあります。また、総会は、
テキスト: 子ども、若者および女性の地位を改善するための方
テキスト: 法と手段の検討も行っています。持続可能な開発と
テキスト: 人権の問題も話し合われます。さらに、総会は、安
テキスト: 全保障理事会、その他の国連の主要機関、事務総長
テキスト: からの報告を受けます。総会は、安全保障理事会の
テキスト: 勧告に基づいて、新たな加盟国を承認します。総会
テキスト: は、安全保障理事会の勧告に基づいて、国連の顔で
テキスト: ある事務総長を任命します。総会は、その他の機関
テキスト: 安全保障 理事会 
テキスト: 総会 
テキスト: 国連の主要機関
テキスト: 経済社会 理事会 
テキスト: 事務局 
テキスト: 信託統治 理事会 
テキスト: 国際司法 裁判所 
テキスト: 14

--- Page 16 ---
テキスト: のメンバーを選びます。総会は、国連の運営のため
テキスト: に各加盟国がどれだけを支払うか、および、このお
テキスト: 金をどのように使うかについて決定します。
テキスト: 総会が採択する決議は、加盟国に対する勧告に過
テキスト: ぎません。しかし、総会は世界で大部分の国の声と
テキスト: 世論を代表しているため、こうした勧告は、大きな
テキスト: 重みを持つものになっています。
テキスト: 安全保障理事会　ノルウェーから寄贈された安全保障理事会議場は、ノルウェーの芸術家、アルンスタイン・アルネベルクが設計しました。東側の壁のほぼ全体には、未来の平和と個人の自由の約束を象徴する、ペール・クローグ（ノルウェー）による大きな壁画が描かれています。
テキスト: 安全保障理事会　安全保障理事会は、世界平和を守
テキスト: る主役として設置されました。総会が世界的な問題
テキスト: を何でも討議できるのに対して、安全保障理事会は、
テキスト: 平和と安全保障の問題だけを取り扱います。国連の
テキスト: 全加盟国は、安全保障理事会の決定を承認し、これ
テキスト: を実施することに同意しています。
テキスト: 安全保障理事会は、１５の理事国からなっています。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p16_0.png | BBOX: (31.37210464477539, 262.39208984375, 421.3263244628906, 601.5609741210938)

テキスト: 15

--- Page 17 ---
テキスト: そのうち、中国、フランス、ロシア連邦、英国およ
テキスト: び米国の５ヶ国は、常任理事国です。その他の非常
テキスト: 任理事国は、地理的代表の原則に基づいて、総会が
テキスト: ２年の任期で選びます。
テキスト: 総会と違って、安全保障理事会は定期会合を開き
テキスト: ませんが、その代わりに、いつでも短期間で招集す
テキスト: ることができます。国連の加盟国であるかどうかに
テキスト: 関係なく、いかなる国も、また、事務総長も、紛争
テキスト: あるいは平和への脅威について、安全保障理事会の
テキスト: 注意を促すことができます。
テキスト: 安全保障理事会の議長は、理事国が交代で１ヶ月
テキスト: ずつ担当します。その順番は、英語表記の国名のア
テキスト: ルファベット順で決められます。
テキスト: 安全保障理事会での投票は、総会での投票とは
テキスト: 違っています。安全保障理事会で重要な決議を通過
テキスト: させるためには、９ヶ国の理事国が賛成の投票をし
テキスト: なければなりませんが、５つの常任理事国のうち
テキスト: １ヶ国でも反対票を投じた場合、これは拒否権と呼
テキスト: ばれて、決議は通過しないことになります。
テキスト: 経済社会理事会　経済社会理事会（以下、経社理）
テキスト: は、貿易、輸送、工業化、経済開発などの経済問題
テキスト: と、人口、子ども、住宅、女性の権利、人種差別、
テキスト: 麻薬、犯罪、社会福祉、青少年、人間環境、食糧な
テキスト: どの社会問題を担当します。また、経社理は、どの
テキスト: ように教育と保健状態を改善するか、世界各地の
テキスト: 人々の人権と自由をどのように尊重し、守っていく
テキスト: かといった問題についても、勧告を行っています。
テキスト: 経社理の構成国は５４ヶ国ですが、そのすべてが総
テキスト: 会によって３年の任期で選ばれます。経社理は、ふ
テキスト: つう、１年に１回の会期を開催し、その決定は多数
テキスト: 決で下されます。
テキスト: 16

--- Page 18 ---
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p18_0.png | BBOX: (37.899200439453125, 31.822402954101562, 355.05120849609375, 211.3424072265625)

テキスト: 経済社会理事会　スウェーデンが寄贈した経社理議場は、スウェーデンのスベン･マルケリウスの設計によるものです。
テキスト: 経社理の作業は、１つの機関が担当するにはあま
テキスト: りにも広い範囲に及んでいるため、補助を行うたく
テキスト: さんの委員会が設置されています。
テキスト: そのうちのいくつかは、機能委員会と呼ばれるも
テキスト: ので、経社理に対し、特定の課題に関する助言を
テキスト: 行っています。具体的には、次のようなものがあり
テキスト: ます。
テキスト: 　人権委員会
テキスト: 　麻薬委員会
テキスト: 　社会開発委員会
テキスト: 　人口開発委員会
テキスト: 　婦人の地位委員会
テキスト: 　統計委員会
テキスト: 　犯罪防止刑事司法委員会
テキスト: 　持続可能開発委員会
テキスト: 　開発のための科学技術委員会
テキスト: その他の委員会の中には、様々な地域の特定的な
テキスト: 問題を取り扱う、地域委員会があります。具体的に
テキスト: は次のようなものです。
テキスト: ECA（アフリカ経済委員会）ECE（欧州経済
テキスト: 17

--- Page 19 ---
テキスト: 委員会）ECLAC（ラテンアメリカ･カリブ海
テキスト: 経済委員会）ESCAP（アジア太平洋経済社会
テキスト: 委員会）ESCWA（西アジア経済社会委員
テキスト: 会）
テキスト: 経社理は、機能委員会と地域委員会の補助を受け
テキスト: るほか、いわゆる専門機関および国連のさまざまな
テキスト: 計画とも協力しています。プロジェクトによっては、
テキスト: 共同で実施されているものもあります。
テキスト: 国連には１４の専門機関があります。それぞれが独
テキスト: 立した組織で、独自の構成国、予算および本部を
テキスト: 持っています。専門機関は、問題を研究し、提案を
テキスト: 行うとともに、専門分野で開発途上国を援助してい
テキスト: ます。具体的には以下のようなものがあります。
テキスト: ILO（国際労働機関）FAO（国連食糧農業機
テキスト: 関）UNESCO（国連教育科学文化機関）
テキスト: WHO（世界保健機関）世界銀行IMF（国際
テキスト: 通貨基金）ICAO（国際民間航空機関）UPU
テキスト: （万国郵便連合）ITU（国際電気通信連合）
テキスト: WMO（世界気象機関）IMO（国際海事機関）
テキスト: WIPO（世界知的所有権機関）IFAD（国際農
テキスト: 業開発基金）UNIDO（国連工業開発機関）
テキスト: その他、類似の独立機関として、次のものがあり
テキスト: ます。
テキスト: 　IAEA（国際原子力機関）
テキスト: 　WTO（国際貿易機関）
テキスト: 国連の計画およびその他の機関は、特定分野での活
テキスト: 動を目的として、総会が設立したものです。これら
テキスト: の機関は、経済社会理事会と密接に協力し、ほとん
テキスト: どの場合、総会と経済社会理事会に報告責任を有し
テキスト: ています。国連の計画には次のものがあります。
テキスト: UNICEF（国連児童基金）UNRWA（国連パレ
テキスト: 18

--- Page 20 ---
テキスト: スチナ難民救済事業機関）UNHCR（国連難民高
テキスト: 等弁務官事務所）WFP（世界食糧計画）
テキスト: UNITAR（国連訓練調査研究所）UNCTAD（国
テキスト: 連貿易開発会議）UNDP（国連開発計画）
テキスト: UNFPA（国連人口基金）UNEP（国連環境計
テキスト: 画）UNU（国連大学）INSTRAW（婦人の向
テキスト: 上のための国際訓練研究所）UNCHS（国連人
テキスト: 間居住センター）
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p20_0.png | BBOX: (39.54330062866211, 179.49609375, 327.5433044433594, 345.0960998535156)

テキスト: 信託統治理事会　デンマークが寄贈した理事会議場の設計は、デンマーク人のフィン･ユールが担当しました。壁には、これもデンマーク人のヘンリック･スタルケがチーク材から彫った、両手を挙げた９フィートの女性像がかかっています。
テキスト: 信託統治理事会　国連が創設されたとき、世界の一
テキスト: 部には未解放の地域がありました。その中には、第
テキスト: １次世界大戦終了時に委任統治領となったものと、
テキスト: 第２次世界大戦の結果敵国から切り離されたものが
テキスト: ありました。国連は、創設の際にこれらの地域を特
テキスト: 別の保護の下に置き、信託統治地域としました。信
テキスト: 託統治地域に住む人々の社会的前進を監督するため
テキスト: の国連機関として設立されたのが、信託統治理事会
テキスト: です。当初１１ヶ所あった信託統治地域の大半は、
テキスト: アフリカと太平洋に位置していました。
テキスト: 信託統治理事会は、中国、フランス、ロシア連邦、
テキスト: 19

--- Page 21 ---
テキスト: 英国および米国の、安全保障理事会常任理事国で構
テキスト: 成されています。各構成国は１票の投票権を持ち、
テキスト: 決定は単純多数決で行われます
テキスト: 信託統治理事会は、通常年１回、５月から６月に
テキスト: かけて会合を開いて、信託統治国からの報告を検討
テキスト: し、信託統治地域が独立するか、民族自決を行える
テキスト: ような指導を受けているかどうかをチェックすると
テキスト: ともに、信託統治地域からの苦情を調査して、どの
テキスト: ような助けが必要とされているかを調べるために現
テキスト: 地に代表を派遣することになっていました。しかし、
テキスト: それまで米国の施政下にあった最後の信託統治地域
テキスト: のパラオが、１９９４年１０月に自治を達成したため、理
テキスト: 事会はほぼ半世紀に及ぶ活動の幕を正式に閉じるこ
テキスト: とになりました。今後、信託統治理事会は、必要が
テキスト: 生じた場合にだけ会合を開くことになっています。
テキスト: 国連は、非自治地域の人々にも関心を払っていま
テキスト: す。植民地と呼ばれるこれらの地域は、現地の人々
テキスト: に代わって決定を行う国によって統治されています。
テキスト: 信託統治理事会は、信託統治地域だけを監督してい
テキスト: たので、１９６０年、総会は、すべての植民地と民族の
テキスト: 速やかな独立を促す宣言を採択しました。総会が非
テキスト: 植民地化特別委員会を設立したのは、その翌年のこ
テキスト: とです。こうした植民地を統治する国々は、その一
テキスト: 般的状況に関して、非植民地化特別委員会に定期的
テキスト: に報告を行っています。宣言の採択以来、およそ
テキスト: ６０ヶ国が独立を達成しましたが、そのすべてが国
テキスト: 連加盟国となっています。
テキスト: 国際司法裁判所　国際司法裁判所は、法律的な判断
テキスト: を下す国連の主要機関です。裁判所に訴えを提起で
テキスト: きるのは、個人ではなく、国家だけです。ある国が
テキスト: ある事件について国際司法裁判所の管轄権を認める
テキスト: 20

--- Page 22 ---
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p22_0.png | BBOX: (36.64059829711914, 30.862396240234375, 333.3905029296875, 291.41119384765625)

テキスト: オランダのハーグにある国際司法裁判所。
テキスト: 場合、その国は、裁判所の判決に従うことを約束し
テキスト: なければなりません。さらに、国連のその他の機関
テキスト: も、国際司法裁判所に勧告的意見を求めることがで
テキスト: きます。
テキスト: 国際司法裁判所は、多くの紛争の解決に一役買っ
テキスト: ています。１９９２年、国際司法裁判所は、エルサルバ
テキスト: ドルとホンジュラスの間の陸上・海上国境線画定に
テキスト: 関する判決を下しました。裁判所はまた、デンマー
テキスト: クとノルウェーの間の大陸棚と漁場を分ける海上境
テキスト: 界線に関する紛争についても判決を下しました。ま
テキスト: た、最近では、旧ユーゴスラビア諸国での国連ジェ
テキスト: ノサイド条約適用の問題についても、判決が下され
テキスト: ています(１９９３年)。
テキスト: 国際司法裁判所は、オランダのハーグにあり、恒
テキスト: 常的に活動しています。裁判官は１５名で、総会と安
テキスト: 21

--- Page 23 ---
テキスト: 全保障理事会によって選ばれます。同じ国から２名
テキスト: の裁判官を選ぶことはできません。判決を下すため
テキスト: には、９名の裁判官の賛成が必要です。
テキスト: 事務局　国連が雇用する人々は、すべて事務局の職
テキスト: 員です。そのトップに立つ事務総長は、国連の日常
テキスト: 的作業を担当する国際公務員の補佐を受けます。事
テキスト: 務局は、国連のその他の機関に対するサービス提供
テキスト: と、これら機関が策定したプログラムおよび政策の
テキスト: 管理を担当しています。
テキスト: 事務局の職員は、様々な問題について背景となる
テキスト: 情報を収集･作成することによって、各国政府代表
テキスト: 団が、事実を調査し、勧告を行えるようにしていま
テキスト: す。また、事務局は、国連による決定の実施も援助
テキスト: しています。
テキスト: 国連システム（つまり、ニューヨークの事務局と
テキスト: その地域事務所、および、専門機関と計画）は、全
テキスト: 体として、世界中で５万人以上の人々を雇用してい
テキスト: ます。そのうち４,８００人はニューヨークの国連本部
テキスト: で働いています。こうした職員の中には、エコノミ
テキスト: スト、法律家、編集者、図書館司書、翻訳者、そし
テキスト: て、｢縁の下の力持ち｣として働く様々な分野の専門
テキスト: 家がいます。すべての地域が代表されるように、国
テキスト: 連は、できるだけ多くの国々から有能な職員を採用
テキスト: しています。原則として、専門職員は試験によって
テキスト: 採用されます。国連の人事事務所は、あらゆる有能
テキスト: な職員候補者の登録簿を作成しているため、資格の
テキスト: ある者なら誰でも、事務局による採用審査の対象と
テキスト: なることができます。
テキスト: 22

--- Page 24 ---
テキスト: 事務局　国際的協力の成果ともいえる事務局ビルは、米国のウォーレス・ハリソンをはじめとする、世界的に有名な建築家のグループによって設計されました。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p24_0.png | BBOX: (4.052398681640625, 116.35172271728516, 427.2841796875, 488.6859130859375)

テキスト: 23

--- Page 25 ---
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p25_0.png | BBOX: (-57.684200286865234, 8.913970947265625, 414.77587890625, 475.29248046875)

テキスト: 資料
テキスト: 国連の旗
テキスト: これが国連の旗です。青色を背景として、中心部
テキスト: に白い紋章が描かれています。この紋章は、世界地
テキスト: 図の回りに、平和の象徴であるオリーブの枝が飾ら
テキスト: れたものです。国連の旗を作る場合、紋章は、旗の
テキスト: 半分の幅で、ちょうど旗の中心にくるように付けな
テキスト: ければなりません。この旗のデザインは、１９４７年１０
テキスト: 月２０日、総会で承認されました。
テキスト: 24

--- Page 26 ---
テキスト: ３
テキスト: 平和と進歩を目指す国連の活動
テキスト: 国連は平和維持のために作られましたが、
テキスト: そのためにどのような活動をしているのですか。
テキスト: 国連は、戦争と平和の問題を含めて、各国が最も
テキスト: 難しい問題を提起し、これを討議できる、地球的な
テキスト: 話合いの場になっています。各国政府の代表がお互
テキスト: いに顔を合わせて話し合うとき、そこには対話が生
テキスト: まれます。このことによって、紛争が平和的に解決
テキスト: されることも多いのです。事務総長も、自分で、あ
テキスト: るいは、代表を通じて、このような対話を進めるこ
テキスト: とができます。
テキスト: このような努力が失敗した場合でも、国連は、そ
テキスト: の他の手段を用いることができます。総会は、当事
テキスト: 国に緊張の緩和を要求したり、暴力行為を非難した
テキスト: りできます。これだけ多くの国の声が一致すれば、
テキスト: 政府も耳を傾けざるを得ません。それでも戦争当事
テキスト: 国を説得できない場合、安全保障理事会が介入しま
テキスト: す。安全保障理事会の決定は、停戦の要求から経
テキスト: 済・軍事制裁に至るまで、強制的な力を持っていま
テキスト: す。停戦が達成された場合、安全保障理事会は、平
テキスト: 和維持活動を開始して、停戦の監視と、紛争の平和
テキスト: 的解決の話合い支援に当たらせることができます。
テキスト: 国連が戦争を止めさせたことはありますか。
テキスト: 国連は、多くの紛争が全面戦争に発展するのを妨
テキスト: げることに貢献してきました。また、国連は、紛争
テキスト: 25

--- Page 27 ---
テキスト: の平和的解決の交渉も行っています。ベルリン危機
テキスト: (１９４８～１９４９年)、キューバ・ミサイル危機（１９６２年)、
テキスト: 中東危機（１９７３年）など、多くの機会に、国連は緊
テキスト: 急事態の打開を助ける仕組みを提供してきました。
テキスト: いずれの場合にも、国連の介入は、大国間の戦争防
テキスト: 止に貢献しています。
テキスト: さらに、国連は、コンゴ（１９６４年)、イラン・イラ
テキスト: 故郷に帰るカンボジア難民。国連はカンボジアで３６万人を越える難民を帰還させました。
テキスト: ク（１９８８年）およびアフガニスタン（１９８９年）の戦
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p27_0.png | BBOX: (215.36219787597656, 169.2796173095703, 359.3621826171875, 266.4796142578125)

テキスト: 資料カンボジア再建　カンボジアで内戦が勃発したとき、数千人の人々が故郷を離れ、隣国のタイに逃れました。数年間、これら難民の一部は、国連が設置した間に合わせの難民キャンプで生活しました。１９９１年、国連の仲介で合意が成立したために、紛争は終結し、新たな選挙のお膳立てが出来上がりました。国連は、選挙の準備と実施、政府部局の運営、平和の維持、難民の帰還と社会復帰援助といった、数多くの課題に直面しました。　２年後の１９９３年５月には、選挙が行われて、新政府が成立しました。現在、カンボジアでは戦いが終わり、難民のほとんどは帰還しています。国連の援助で、カンボジア国民は、荒れ果てた母国の再建という作業を継続しています
テキスト: 争終結にも、大きな役割を果たしています。最近で
テキスト: は、国連独立移行支援グループ（UNTAG）が、ナ
テキスト: ミビアで初めての自由で公正な選挙を監視し、その
テキスト: 独立をもたらしました。カンボジアでは、国連カン
テキスト: ボジア暫定統治機構（UNTAC）が、停戦と外国軍
テキスト: 撤退を監視するとともに、様々な政府部局の監督と
テキスト: 監視を行って、自由で公正な選挙を実施しました。
テキスト: 旧ユーゴスラビアでは、国連保護軍
テキスト: （UNPROFOR）が、非武装化地帯の一般市民保護
テキスト: 活動を展開して、人道援助の配給を可能にしました。
テキスト: ある国が国連の決定に従わない場合はど
テキスト: うなりますか。国連はその決定を武力で強制
テキスト: できるのですか。
テキスト: 安全保障理事会は、その決定が守られない場合、
テキスト: 実施を確保するためにいくつかの行動をとることが
テキスト: できます。第１に、この件を国際司法裁判所に付託
テキスト: 26

--- Page 28 ---
テキスト: し、勧告的意見を求めることができます。第２に、
テキスト: ある国が平和を脅かしたり、これを侵したり、侵略
テキスト: 行為を働いた場合には、経済その他の制裁を科すこ
テキスト: とができます。場合によって、安全保障理事会は、
テキスト: 武力の使用を認めることもできます。しかし、こう
テキスト: した措置は、紛争解決のための平和的手段が尽くさ
テキスト: れた場合の最後の手段としてのみ用いられるのが普
テキスト: 通です。
テキスト: １９６６年、ローデシア（現在のジンバブエ）の少数
テキスト: 白人政権に対して、経済制裁が科されました。また、
テキスト: １９７７年には、アパルトヘイトという人種隔離政策を
テキスト: 行っていた南アフリカの少数白人政権に対し、武器
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p28_0.png | BBOX: (54.9447021484375, 225.2562255859375, 248.17359924316406, 479.17291259765625)

テキスト: 南アフリカ、旧アパルトヘイト法適用下でのブルームフォンテイン競技場のスタンド。白人と黒人の観客を分けるロープが張られています。
テキスト: 禁輸の措置が取られました。最近では、リビア、ソ
テキスト: マリア、ユーゴスラビア、イラク、ハイチ、ルワン
テキスト: ダ、リベリア、および、アンゴラの一部について、
テキスト: 制裁措置が適用されています。
テキスト: 27

--- Page 29 ---
テキスト: 国連に軍隊はありますか。
テキスト: いいえ、国連は国際警
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p29_0.png | BBOX: (33.371097564697266, 57.2012939453125, 314.46649169921875, 307.4306945800781)

テキスト: 察も軍隊も常備して
テキスト: いません。国連憲章
テキスト: によれば、国連加
テキスト: 盟国は、国際的
テキスト: な平和と安全
テキスト: を維持するた
テキスト: めに、安全
テキスト: 保障理事
テキスト: 会に対し
テキスト: て、軍
テキスト: 隊、援
テキスト: 助およ
テキスト: び便益を提供する
テキスト: ことになっています。
テキスト: 軍隊がないのに、どうやって国連は戦争
テキスト: 当事者間の平和を保てるのですか。
テキスト: 国連が平和維持活動に用いる警察と軍隊は、加盟
テキスト: 国が自発的に提供するものです。また、平和維持軍
テキスト: が必要とする重装備や兵器も、加盟国が提供します。
テキスト: 通常国連職員から構成される文民要員も、平和維持
テキスト: 活動で鍵を握る役割を演じています。
テキスト: 平和維持活動とは何ですか。
テキスト: 従来から、平和維持活動は、国連の指揮の下に多
テキスト: 国籍軍を用いて、敵対国の間の紛争の統制・解決を
テキスト: 助けること、と定義されてきました。平和維持活動
テキスト: は停戦を成立させて、これを維持するとともに、紛
テキスト: 争当事者間に緩衝地帯を設ける、公平な第３者の役
テキスト: 割を果たします。これによって外交の経路を通じた
テキスト: 28

--- Page 30 ---
テキスト: 紛争の平和的解決の努力が容易になるのです。平和
テキスト: 維持活動員が現地の平和を保っている間、国連から
テキスト: 派遣された仲介担当者は、紛争当事者あるいは当事
テキスト: 国の指導者と会談して、問題の平和的解決に向けた
テキスト: 努力を続けることができます。
テキスト: 平和維持活動には、監視団と平和維持軍の２種類
テキスト: があります。
テキスト: 監視団は武器を持っていません。国連平和維持軍
テキスト: の兵士は小型武器を持っていますが、これは自分の
テキスト: 身を守るときにだけ使うことができます。国連平和
テキスト: 維持要員は、国連の記章を付け、任務遂行中は青い
テキスト: ベレー帽をかぶっているので、簡単に見分けがつき
テキスト: ます。国連平和維持要員のシンボルともなっている
テキスト: 青いヘルメットは、活動中常に携帯され、危険があ
テキスト: るときに着用されます。平和維持軍の兵士は、自分
テキスト: 平和維持が日常の看護を意味するとき
テキスト: の国の制服を着用します。自発的に要員を提供する
テキスト: 国の政府は、国連の旗の下で働く自国の軍隊に対し
テキスト: て、究極的な権限を維持しています。
テキスト: 平和維持とは、｢患者の体温を下げて、ある程度の健康状態を保つ、病院の職員のような仕事です。ある程度この状態を維持できれば、偉大な外科医が到着して、問題に対処できる可能性があるのです。」
テキスト: 平和維持活動は、ふつう安全保障理事会が設立し
テキスト: て、常に事務総長が指揮します。平和維持活動には、
テキスト: 受入国政府と、通常その他の当事者の同意が必要で
テキスト: す。平和維持活動を行う兵士も文民も、完全に中立
テキスト: の立場を取り、派遣先の国の内政問題に干渉しない
テキスト: ことを義務づけられています。
テキスト: 元国連事務次長のブライアン･アークハート卿
テキスト: 平和維持は、危機が生じた後にのみ行われますが、
テキスト: 平和創造はそれよりもずっと前から始まります。
テキスト: 色々な方法で、国連は、新たな紛争の勃発や、既に
テキスト: ある紛争の戦争への発展を防止するよう努めること
テキスト: ができます。こうした方法としては、個人的な接触、
テキスト: 事務総長による「仲介」の利用、事実関係調査団の
テキスト: 派遣などがあります。このような手法は、予防外交
テキスト: と呼ばれています。
テキスト: 29

--- Page 31 ---
テキスト: 資料武器を以って武器を制す　ニカラグア国民は、数千人の死者を出す悲惨な内戦を経験してきました。１９９０年６月、平和維持活動｢国連中米監視団｣による援助で、反対勢力間の和平合意の話合いがまとまりました。その後、国連中米監視団は、反乱軍兵士の動員解除を行って、その武器を回収しました。動員解除が完了すると、国連の手には大量の兵器が残りました。この兵器はどうなったのでしょう。答えは簡単です。国連は、廃棄処分になった大量の兵器を地元のリハビリ施設に寄付し、施設はこれを義手･義足を作るために利用しました。これを使っているのは、他でもない、内戦のためにその手足を失った一般市民なのです。　戦争で腕を失ったエルバ･ガルシアさんは、廃棄された武器で作られた義手を最初に受け取った人の１人です。後に、ガルシアさんは、｢私を傷つけたライフルが、私の生活を変え、新しい手をくれたことを考えずにはいられない｣と語っています。
テキスト: なぜ国連はこれほど多くの平和維持活動
テキスト: を行っているのですか。
テキスト: 平和維持活動は、深刻な軍事危機あるいは人道危
テキスト: 機に対応して設けられます。従来、平和維持活動員
テキスト: は、戦争当事国間の平和維持を主な任務としてきま
テキスト: したが、現在では、同じ国民の間で戦争が勃発する
テキスト: ことが多くなっています。内戦と民族紛争により、
テキスト: 政府の中には、自国の領土を統治することができな
テキスト: くなるものも出てきて、大規模な人道的被害が生ま
テキスト: れています。このような場合、国連は、紛争解決の
テキスト: ための交渉と、紛争で被害を受けた人々への緊急援
テキスト: 助を同時に要請され
テキスト: ることが多くなって
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p31_0.png | BBOX: (242.1634979248047, 231.94940185546875, 358.16351318359375, 326.41339111328125)

テキスト: います。厳しい条件
テキスト: で活動を強いられな
テキスト: がらも、国連は、人
テキスト: 道援助と危機収拾の
テキスト: 努力を両立させてい
テキスト: ます。
テキスト: 例えば、旧ユーゴ
テキスト: スラビアの一部では、様々なグループが激しい地域
テキスト: 的戦闘を展開し、数千人の死傷者が生じるとともに、
テキスト: 多くの人が住む家を失いました。これを受けて、国
テキスト: 連は、１９９２年に国連保護軍（UNPROFOR）を設置
テキスト: しました。平和維持活動として、国連保護軍は、平
テキスト: 和的状況の創造に貢献すると同時に、ボスニア・ヘ
テキスト: ルツェゴビナの人々に人道援助の配給を確保するよ
テキスト: う努めました。同じく内戦に苦しむソマリアでも、
テキスト: 国連ソマリア活動（UNOSOM）が、様々な戦争当
テキスト: 事者間の停戦を監視し、緊急援助物資を提供するこ
テキスト: 中米の国連平和維持要員が遂行した任務の一つは、武装解除された兵士から回収した兵器の廃棄でした。
テキスト: とによって、作業を開始しました。
テキスト: 30

--- Page 32 ---
テキスト: イラクとクウェートの「砂漠の嵐」作戦
テキスト: は平和維持活動だったのですか。
テキスト: いいえ。安全保障理事会の承認は得ていますが、
テキスト: この作戦は国連の平和維持活動とは考えられていま
テキスト: せん。｢砂漠の嵐作戦｣は、米国をはじめとする国々
テキスト: が協力しておこなったものです。その根拠は、加盟
テキスト: 国が、イラクをクウェートから撤退させるために
テキスト: ｢必要なあらゆる手段」を用いることを認めた、
テキスト: １９９０年１１月の安全保障理事会決議にありました。
テキスト: １９５０年にも、朝鮮半島で同じような状況が生じま
テキスト: した。この地域で戦争が勃発したとき、安全保障理
テキスト: 事会は、加盟国に対し、｢武力攻撃をはね返すため
テキスト: に必要となりうる援助を韓国に提供する」ことを認
テキスト: めるとともに、軍事その他可能な援助を行う国々は、
テキスト: ｢米国の統合的司令｣の下にこれを行うべきであると
テキスト: しました。
テキスト: また、安全保障理事会は、ソマリア（１９９２年）、
テキスト: ルワンダ（１９９４年）およびハイチ（１９９４年）での複
テキスト: ボスニア・ヘルツェゴビナのクラダニで、国連の救援物資を積んでテント上空を旋回する国連ヘリコプターの絵を描く難民の子ども。ボスニアでツズラとゼニツァという２つの都市が陥落してから、女性と子どもを多く含む避難民は、このキャンプに逃れ、食糧を受け取りました。
テキスト: 雑な軍事的・人道的危機に対処するため、加盟国に
テキスト: ｢あらゆる必要な手段｣を用いることを認めました。
テキスト: いずれの場合にも、１つあるいは複数の国による指
テキスト: 揮の下、和平実現と一般市民保護のための国際的努
テキスト: 力が行われています。これらの努力は、国連の平和
テキスト: 維持活動によって引き継がれました。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p32_0.png | BBOX: (200.41299438476562, 420.3851013183594, 414.2049865722656, 600.2360229492188)

テキスト: 国連は平和のために他に何をしていますか。
テキスト: 平和を目指す国連の作業は、平和
テキスト: 維持活動の成功を以って終わるわけ
テキスト: ではありません。紛争終結後も、国連
テキスト: は、避難民や難民の故郷への帰還を助
テキスト: けています。国連は、地雷を除去し、道
テキスト: 路や橋を補修し、経済を復興させるため
テキスト: 31

--- Page 33 ---
テキスト: 資料水を、水を．．．　水は、日常生活に欠かせないことから、よく命の源と呼ばれています。汚染された水は危険で、重病のもとともなります。多くの国の人々は、安全な飲み水を簡単に手に入れることができません。このため、開発途上国では、水で感染する病気によって、毎年４００万人以上の子どもが命を失っています。１９８０年、国連は、２０００年までに安全な飲み水をあらゆる人の手に届けるための国際的キャンペーンを始めました。このキャンペーンにより、すでに全世界で１３億人以上の人々に安全な飲み水が行き渡っています。さらに１９億人の人々には、衛生施設の援助が行われています。
テキスト: の経済・技術援助を提供しています。また、国連は、
テキスト: 選挙を監視するとともに、国が市民の人権をどのよ
テキスト: うに尊重しているかを密接にフォローしています。
テキスト: 平和建設とも呼ばれるこのプロセスは、６０ヶ国以
テキスト: 上の国で民主的制度の構築を援助しています。
テキスト: さらに、国連は、軍隊の規模縮小を奨励すること
テキスト: によって、軍縮のための運動も行っています。平和
テキスト: 維持活動の中には、実際に兵器を解体･廃棄したも
テキスト: のもあります。こうした努力の結果、軍備管理に関
テキスト: する多くの協定が締結されました。例えば、南極条
テキスト: 約（１９５９年）は、南極圏で兵器の実験や軍事施設の
テキスト: 建設を行うことを禁止しています。生物・毒素兵器
テキスト: 禁止条約（１９７２年）は、現存するこれらの兵器の廃
テキスト: 棄を促進するものです。化学兵器禁止条約（１９９３
テキスト: 年）は、化学兵器の生産、使用および拡散を禁じて
テキスト: います。包括的核実験禁止条約（１９９６年）は、各国
テキスト: にこれ以上の核実験あるいは核爆発の実施を禁じて
テキスト: います。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p33_0.png | BBOX: (0.47209998965263367, 336.32501220703125, 204.47210693359375, 509.125)

テキスト: 国連の目的の一つに社
テキスト: 会経済開発がありますが、
テキスト: これはどういう意味ですか。
テキスト: 世界には、外からの援助なし
テキスト: には、国民を十分に支えること
テキスト: も、その生活水準を上げること
テキスト: もできない貧しい国々が多くあ
テキスト: ります。国連は、貧困を減らし、
テキスト: 飢餓を無くし、保健と教育を改
テキスト: 善するための社会経済開発を目
テキスト: 指して、地球的な運動を指導し
テキスト: カンボジアのシソポンにある国内避難民キャンプで、家まで水を運ぶ２人の女の子。
テキスト: ています。実際、国連は、その
テキスト: 資金の８０％以上をこのために
テキスト: 32

--- Page 34 ---
テキスト: 使っているのです。具体的活動としては、次のよう
テキスト: なものがあります。
テキスト: 　国連システムは、全体として、開発途上国の経
テキスト: 済社会開発プログラム支援のために、毎年３００
テキスト: 億ドル以上の援助を提供しています。
テキスト: 　国連は、数百万人の難民と避難民に、食糧や、
テキスト: 避難所や、緊急医療援助を提供しています。
テキスト: 　国連は、子どもの予防接種によって、毎年３００
テキスト: 万人以上の幼い命を救っています。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p34_0.png | BBOX: (60.85329818725586, 178.1021270751953, 332.210693359375, 459.53521728515625)

テキスト: 国連が援助する難民キャンプ
テキスト: で、パレスチナ難民の母娘。過
テキスト: 　国連は、地球的なAIDSとの闘いを指導してい
テキスト: 去５０年間、数百万人のパレスチ
テキスト: ナ難民が国連から援助を受け
テキスト: ます。
テキスト: 取っています。
テキスト: 　国連は、薬物の需要と供給を統制する新しい方
テキスト: 法を見出すために、各国に援助を行っています。
テキスト: 33

--- Page 35 ---
テキスト: 国連は私たちの環境保護のために何をし
テキスト: ていますか。国連はこの問題にも関わって
テキスト: いるのですか。
テキスト: 私たちの環境を保護するための国際的な行動を形
テキスト: づくる上で、国連は鍵を握る役割を果たしています。
テキスト: 国連は、研究作業を行い、環境の状態を監視すると
テキスト: ともに、各国政府に対し、その天
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p35_0.png | BBOX: (0.18829727172851562, 138.57180786132812, 249.4326934814453, 448.1665954589844)

テキスト: 然資源を保全する方法についてア
テキスト: ドバイスを行っています。しかし、
テキスト: 最も重要な活動は、国境を越え
テキスト: る特定の環境問題解決のために
テキスト: 国際法を制定できるよう、各国
テキスト: 政府の力を結集させることに
テキスト: あります。具体的には、次の
テキスト: ような例があります。
テキスト: 　絶滅に瀕した種の国際取引に関する条約（１９７３
テキスト: 年）は、野生生物製品の貿易統制に貢献してい
テキスト: ます。
テキスト: 　モントリオール議定書（１９８７年）は、各国政府
テキスト: 34

--- Page 36 ---
テキスト: に対し、オゾン層に有害な化学物質の排出削減
テキスト: を義務づけています。
テキスト: 　有害廃棄物の移動に関するバーゼル条約（１９８９
テキスト: 年）は、有毒廃棄物の投棄や売却を防止してい
テキスト: ます。
テキスト: １９９２年、国連は、環境問題を話し合うために、世
テキスト: 界の指導者をリオデジャネイロに招集し、いわゆる
テキスト: 地球サミットを開催しました。世界１００ヶ国以上の
テキスト: 指導者によって採択されたアジェンダ２１は、私たち
テキスト: の環境を守り、バランスの取れた開発を促進するた
テキスト: め、包括的な行動計画を定めています。
テキスト: 国連はしきりに人権の話をしますが、こ
テキスト: れにはどのような意味がありますか。
テキスト: 人権は、私たちが人間として生きるために欠かせ
テキスト: ない権利です。人権の中には、生命と自由の権利、
テキスト: 法の下の平等、移動の自由、拷問からの自由、思想
テキスト: ボリビアの保育園で子どものお絵かきの手伝いをする先生。国連は、政府が運営するこの保育園に対して、建築資材、台所用品、家具、おもちゃ、本を提供しています。
テキスト: と信仰の自由、労働の権利、教育の権利が含まれま
テキスト: す。人権がなければ、私たちは、自分自身を十分に
テキスト: 成長させることもできなければ、私たちの人間とし
テキスト: ての価値、知能、才能そして
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p36_0.png | BBOX: (172.51649475097656, 372.7039794921875, 403.8977966308594, 546.27197265625)

テキスト: 精神性を活用することもでき
テキスト: ないのです。
テキスト: １９４８年、国連は、世界人権
テキスト: 宣言を採択し、すべての国に
テキスト: 共通の人権の基準を作り上げ
テキスト: ました。この宣言により、各
テキスト: 国政府は、豊かな者も貧しい
テキスト: 者も、強い者も弱い者も、男
テキスト: 性も女性も、人種や宗教に関
テキスト: 係なく、すべての人間が平等
テキスト: に扱われることを保証すると
テキスト: 35

--- Page 37 ---
テキスト: いう義務を認めたのです。
テキスト: 資料人道に対する罪　｢アパルトヘイト｣とは、アフリカーンス語（南アフリカの白人が使う言葉）で隔離を意味します。人口の８割が黒人であるにもかかわらず、南アフリカは、長い間、少数の白人によって支配されてきました。白人の政権は、アパルトヘイト政策を導入し、国民を人種別に隔離するとともに、黒人の人々から基本的人権を奪い去りました。国連は、アパルトヘイト政策を｢人道に対する罪｣として非難し、３０年以上もの間、この政策に対する反対運動を続けました。国連が南アフリカで最初の自由で人種差別のない選挙を援助･監視したことを受けて、１９９４年４月、アパルトヘイトはついに終わりを告げました。アパルトヘイト擁護者によって長い間投獄されていたネルソン･マンデラが、人種差別のない新生南アフリカの初代大統領となりました。
テキスト: 国連は、その他数多くの国際人権条約を採択する
テキスト: ことで、国民に社会的、経済的、政治的権利を保証
テキスト: することを各国に正式に義務づけました。これらの
テキスト: 条約の中で最も重要なのが、経済的・社会的・文化
テキスト: 的権利と、市民的・政治的権利に関する、２つの国
テキスト: 際規約です。これらの条約は、２つの選択的議定書
テキスト: とともに、国際人権章典と呼ばれています。国連は、
テキスト: 女性、子ども、障害者、少数民族、先住民その他の
テキスト: 社会的弱者グループの権利を認める、数多くの条約
テキスト: の交渉を行いました。そのうちの１つである児童の
テキスト: 権利に関する条約は、１８５ヶ国を越える国々によっ
テキスト: て受け入れられています。
テキスト: 人権を守る法律はあっても、違反があと
テキスト: を絶ちませんが、国連はこれについてどう
テキスト: しているのでしょうか。
テキスト: 国連は、いくつかの方法で法律の尊重を促進して
テキスト: います。国連は、各国の人権状況を監視する条約機
テキスト: 関を設立しているほか、各国の人権に関する報告を
テキスト: 検討する特別作業部会を持っています。また、国連
テキスト: は、特定の国に特別代表を派遣して、受け取った人
テキスト: 権侵害の報告について調査を行わせることができま
テキスト: す。いくつかの国で、国連は、政府による人権侵害
テキスト: について市民から聞き取り
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p37_0.png | BBOX: (265.702392578125, 431.66766357421875, 356.702392578125, 546.86767578125)

テキスト: を行うための特別委員会の
テキスト: 設置も援助しています。さ
テキスト: らに、国連は、人権問題を
テキスト: 話し合い、各国政府に人権
テキスト: 問題に関する行動を要請す
テキスト: 国連総会で演説を行う南アフリカのネルソン･マンデラ大統領。
テキスト: る国際会議も開催していま
テキスト: す。
テキスト: 36

--- Page 38 ---
テキスト: その他、国連が制定に貢献した国際法と
テキスト: しては、どのようなものがありますか。
テキスト: 近代的な輸送・通信手段によって、世界がますま
テキスト: す小さくなっていく中で、各国が協力できるように
テキスト: するため、さらに多くの国際法が必要になっていま
テキスト: す。実際、過去５０年の間に、国連では、それまでの
テキスト: 人類の歴史上制定されてきた以上の数― ３５０以上―
テキスト: の国際法が合意されています。海洋秩序から薬物統
テキスト: 制まで、航空機の安全から郵便配達まで、さらには、
テキスト: 宇宙から環境にいたるまで、これらの国際法は、国
テキスト: 際協力の基礎を築いているのです。
テキスト: 国連が平和と進歩のために努力している
テキスト: ことは分かりますが、今の世界はあまり平和
テキスト: とはいえません。自らの決定を強制できない
テキスト: 国連のような機関がなぜ必要なのでしょうか。
テキスト: クロアチアのクニンで、子どもと友達になる国連平和維持活動員。
テキスト: 過去５０年間に、世界では約１５０件の戦争が発生し
テキスト: ていますが、国連の努力により、これらの戦争は悲
テキスト: 惨な世界大戦へと発展せずにすみました。より小規
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p38_0.png | BBOX: (140.69180297851562, 332.37158203125, 425.7689208984375, 572.877685546875)

テキスト: 模の戦争を止めさせ、その決定を完全に実施で
テキスト: きるように、国連を強
テキスト: 化しようと考えている
テキスト: 人々も多いのです。しか
テキスト: し、国連の行動がどれだ
テキスト: けの効果を持つかは、加
テキスト: 盟国の政治的意思、つまり、
テキスト: 各国が自分で行った決定を
テキスト: 尊重する用意があるかどう
テキスト: かにかかっています。また、
テキスト: こうした活動は非常にお金の
テキスト: かかるものになります。資金
テキスト: が足りないために、国連がより
テキスト: 37

--- Page 39 ---
テキスト: ザイール(現在のコンゴ民主共和国)のゴマ付近、国連支援によるムグンガの子ども難民キャンプで、はぐれた母親と再会を果たしたウワンバジマナ君(１２歳)。１９９４年に敵対勢力間で発生した戦闘によって、このようにルワンダを逃れた人々は、数十万人にのぼっています。ウワンバジマナ君は｢お母さん、もう会えないかと思ったよ｣と言って喜んでいました。
テキスト: 効果的な役割を果たせないことも多くなっています。
テキスト: 国連の力は、いかに困難な課題に直面しようとも、
テキスト: 決してあきらめないところにあります。
テキスト: 戦争当事国に戦争を止める政治的意志がない場合、
テキスト: 国連は、その平和維持軍を撤退させなければならな
テキスト: いことがあります。それでも、国連は、関係者と粘
テキスト: り強い話合いを行うことにより、外交と交渉を通じ
テキスト: た作業を続けています。状況が改善すれば、平和維
テキスト: 持活動員が復帰できる可能性もあり
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p39_0.png | BBOX: (54.6282958984375, 169.01480102539062, 244.22390747070312, 466.2598876953125)

テキスト: ます。
テキスト: すべての人に平和と正義を保証
テキスト: できるようになるためには、世界
テキスト: はまだ長い道のりを歩まなけれ
テキスト: ばなりません。戦争と貧困と人
テキスト: 権侵害は未だにはびこっていま
テキスト: す。しかし、それだからこそ、
テキスト: 国連は活動を続けなければな
テキスト: らないのです。国連の使命は
テキスト: 終わっていません。国連が
テキスト: もし存在しなかったとして
テキスト: も、世界は、名前こそ違っ
テキスト: ても、国連とまさに同じ活
テキスト: 動を行う別の機関を作ら
テキスト: なければならなかったこ
テキスト: とでしょう。
テキスト: 資料：難民を助ける　１９９５年の時点で、世界で１１５人に１人の割合に当たる５,３００万人の人々が、難民あるいは国内避難民になっているものと見られます。こうした人々は、戦争、政治的動乱、内紛、民族対立などによって、自分の国を離れて外国で難民となったり、家を捨てて国内のほかの場所に移動したりするのを余儀なくされたのです。いずれにせよ、これらの人々の大半は子どもと女性で、家と呼べる場所を持っていません。多くの人にとって、国連は最後の頼みの綱となっています。国連は、食糧、緊急医療援助および安全な避難場所を提供しています。場合によっては、難民がキャンプを出て生活できるようにするため、学校や職業訓練センターが作られることもあります。

--- Page 40 ---
テキスト: 資料女の子を学校へ　世界各地で、女の子は差別を受けています。女の子は、男の子と同じように食糧を与えられないことが多いばかりでなく、多くの国では、５、６歳の女の子が長時間働かされています。６歳から１１歳までの女の子のうち８，０００万人が学校に通っていません。国連は、児童の権利に関する条約（１９８９年）を採択し、各国政府に対して、女の子の教育にもっとお金を使うよう要求しています。国連の努力もあって、小学校に通う年齢の子どものうち、学校に通っている子どもの割合は、１９６０年の５０％から、現在は７７％へと大幅に増えています。これは前進とはいえますが、まだやるべき事はたくさん残っているのです。
テキスト: タザ州（モロッコ）タザ村のムーレイ・エル＝ハッサン小学校で、熱心に授業を聞く女の子。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p40_0.png | BBOX: (27.861499786376953, 239.66799926757812, 220.4879913330078, 395.922119140625)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p40_1.png | BBOX: (27.861499786376953, 239.66799926757812, 220.4879913330078, 395.922119140625)

テキスト: バングラデシュのダッカにある救援キャンプ。キャンプで出される食糧は国連が提供したものです。
テキスト: 資料：災害に対応する　１９９０年１１月、激しい暴風雨がバングラデシュを襲い、５０万人以上の死傷者を出しました。数十万人の人々の家が破壊されました。被災地に最初に届いた緊急援助物資は、国連からのものでした。国連は、医薬品、缶詰、毛布、テントを送りました。すぐに援助を提供するために、緊急救援キャンプが作られました。後に、国連は、世界中に向けて援助を求めるアピールを出しました。国連と協力して、バングラデシュの人々は、着実に家を再建しています。　地震、台風、洪水などの自然災害は、いつどこで起こるとも限りません。国連は、どこかの国で災害が発生した場合、できるだけ早く最大限の緊急援助を行えるよう、国際的な努力を調整しています。自然災害の危険について世界の認識を高めるため、国連は、１９９０年代を「国際防災の１０年」に指定しています。

--- Page 41 ---
テキスト: 資料：天然痘撲滅へ　はしか、結核、破傷風、ジフテリア、百日咳、ポリオは、ほとんどの開発途上国の子どもたちから命を奪っている６大疫病です。UNICEFとWHOの努力により、今までに世界の子どもたちの８割が予防接種を受けていることで、毎年３００万人の幼い命が救われています。もう一つの致命的な病気である天然痘は、世界全体で撲滅されました。ポリオも西半球では撲滅されています。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p41_0.png | BBOX: (72.76959991455078, 93.24388122558594, 298.68310546875, 282.80218505859375)

テキスト: レオポルドビル（コンゴ）のキンタモにある病院で、女性と子どもに予防接種を行う医療補助員。
テキスト: 57億 
テキスト: 資料やっと自由に　１９４５年、世界人口の半分は、外部に支配される国で暮らしていました。植民地と呼ばれていたこれらの国々は、英国、フランス、ポルトガルをはじめとする一握りの大国によって分割されていたのです。非植民地化と呼ばれる過程を通じて、国連は、大半の植民地独立を援助してきました。元植民地であった８０以上の国々が、今では独立した国連の加盟国となっています。現在、従属領で暮らす人々の数は、１５０万人にまで減っています。
テキスト: 世界はどのように変わったか
テキスト: 15億 
テキスト: 750万 
テキスト: 150万 
テキスト: 1945年 1996年 
テキスト: 単位：10億 
テキスト: 従属領人口 
テキスト: 世界総人口 
テキスト: 40

--- Page 42 ---
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p42_0.png | BBOX: (1.2865066528320312, -20.75421905517578, 313.4184875488281, 409.5828857421875)

テキスト: 移動されるヌビア神殿の一部
テキスト: 資料：ヌビアの神殿を救え　エジプトには、ヌビア神殿を含め、数多くの古代の神殿や遺跡があります。ナイル川にアスワン･ダムが建設されることになったため、５千年の歴史を刻むこれらの遺跡は、存亡の危機に立たされました。１９６０年、UNESCOは、遺跡を破壊から守るために、国際的な運動を開始しました。しかし、神殿を救うためには、水没地域からより高い場所へとこれを移動させる必要がありました。国連によって集められた国際的な専門家たちは、まさにこれを実行したのです。専門家たちは、神殿をブロックに分解して、安全な場所で再び組み立てました。この壮大な事業の達成には、２０年間の懸命な努力が必要でした。　現在まで、UNESCOは、アテネのアクロポリス、カンボジアのアンコールワット寺院、オーストラリアのウルルカタ･チュータ国立公園、エジプトのアレキサンドリア図書館、ジャワ島（インドネシア）のボロブドール寺院をはじめ、８０ヶ国以上でこのような遺跡の保護を助けています。
テキスト: 41

--- Page 43 ---
テキスト: １９８８年、国連平和維持軍に授与されたノーベル平和賞のメダル。
テキスト: 資料：平和防衛の勲章　「出身国も異なり、様々な背景を持っている彼らは、一つの使命のために結束しました。彼らは、危険があることを知りながらも、その若さとエネルギーをその使命に捧げたのです。人間が払いうる最大の代償を払うことは、彼らの運命となりました。」　ノルウェーのノーベル委員会は、このように述べて、１９８８年ノーベル平和賞を国連平和維持軍に授与しました。国連、あるいは、そのいずれかの機関がノーベル平和賞を受賞したのは、これが６度目のことでした。数千人の国連平和維持要員を代表して、国連平和維持軍の青いベレー帽をかぶった１７人の兵士たちが、賞の授与式に出席しました。　１９９６年１２月現在、４２件の国連平和維持活動に携わった兵士の数は７２万人を越えていますが、そのうちの１,４５８人が尊い命を失っています。
テキスト: 資料キリング・フィールド　殺人兵器である地雷は、全世界で６８ヶ国を越える国々の地中に埋められています。毎月、地雷は、２,０００人以上の人々を死傷させています。カンボジアだけでも、６００万から１０００万発の地雷が依然として隠されており、これによって毎日１０人の犠牲者が出ています。国連は、各国によるこれら殺人地雷の除去を援助しています。　地雷の除去は、非常に時間とお金のかかる仕事です。１平方メートルごとに地面に印を付け、慎重に調査を行わなければなりません。全世界で今も埋められていると見られる１億１０００万発の地雷をすべて除去するとすれば、およそ３３０億ドルの費用と、１,１００年の期間が必要です。国連は、地雷の製造、売買および使用をすべて禁止する国際法の制定を望んでいます。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p43_0.png | BBOX: (62.931697845458984, 345.99578857421875, 281.61419677734375, 631.8812866210938)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p43_1.png | BBOX: (62.931697845458984, 345.99578857421875, 281.61419677734375, 631.8812866210938)

テキスト: クイト（アンゴラ）のキャンプ･ミナルスの前で、地雷の事故で片足を失い、松葉杖で立っているドミンゴス君（１２歳）。
テキスト: 42

--- Page 44 ---
テキスト: ４
テキスト: よく寄せられる質問
テキスト: 国連のメンバーになれるのは誰ですか。
テキスト: 国際的に承認された独立国だけが、国連に加盟で
テキスト: きます。国連憲章によれば、国連は、その義務を受
テキスト: け入れ、これを実行する能力と意思を持った、平和
テキスト: を愛する全ての国々に開かれています。新しい国は、
テキスト: 安全保障理事会の勧告に従い、総会の決定によって
テキスト: 国連加盟を認められます。
テキスト: 「拒否権」とは何ですか。
テキスト: 世界の５大国は、国連の設立に鍵を握る役割を果
テキスト: たしました。これらの国々は、第２次世界大戦に勝
テキスト: 利した主要国でもあります。国連憲章の起草者たち
テキスト: は、中国、フランス、ロシア連邦（当初はソ連）、
テキスト: 英国および米国の５大国が、国際的な平和と安全の
テキスト: 維持にも重要な役割を果たし続けるだろうと考えた
テキスト: のです。平和を保障する最善の方法は、特に戦争と
テキスト: 平和の問題について、５大国を共通な合意を通じて
テキスト: 協力させることでした。このため、「５大国」のいず
テキスト: れかが手続以外の問題で「反対票」を投じた場合、
テキスト: 安全保障理事会は決議を採択できないということで
テキスト: 合意がなされたのです。常任理事国に与えられたこ
テキスト: の特権は、「拒否権」と呼ばれるようになりました。
テキスト: 議題の採択、安全保障理事会の討議への加盟国の
テキスト: 参加招請、手続規則の採択といった、手続事項につ
テキスト: いては、理事国１５ヶ国のうちのいずれか９ヶ国の
テキスト: 43

--- Page 45 ---
テキスト: 賛成票で決定が下されます。この場合、常任理事国
テキスト: に拒否権はありません。
テキスト: ５大国だけに拒否権を認めるのは不公平
テキスト: ではありませんか。
テキスト: 近年では、安全保障理事会を改革･拡大する必要
テキスト: があるのではないかとする国も多くなっています。
テキスト: しかし、これをどうやって実現するかについては、
テキスト: 合意が成立していません。加盟国の中には、拒否権
テキスト: 廃止の考えに反対するものもあれば、世界平和を脅
テキスト: かすような一定の状況に拒否権を制限することを望
テキスト: むものもあります。どのような変革を行うにせよ、
テキスト: 国連憲章の修正が必要となるでしょう。
テキスト: １９９４年１月以来、総会によって設立された作業部
テキスト: 会は、安全保障理事会の拡大案を検討しています。
テキスト: 一部の国々は、政治的・経済的現実を反映するため
テキスト: に、新たな常任理事国にアフリカ、アジアおよびラ
テキスト: テンアメリカからそれぞれ１ヶ国ずつを選ぶべきだ
テキスト: と提案しています。しかし、これらの提案について
テキスト: は合意が成立していません。
テキスト: 国連デーとは何ですか。
テキスト: 簡単に言えば、国連の誕生日です。国連が生まれ
テキスト: たのは、１９４５年１０月２４日、原加盟国の大半が、国連
テキスト: 憲章に合意することで、正式にその加盟を受け入れ
テキスト: たときのことでした。このため、１０月２４日は、全世
テキスト: 界で国連デーの記念行事が行われています。
テキスト: その他重要な国連の記念行事はあります
テキスト: か。
テキスト: ９月の第３火曜日は、国際平和デーです。これは、
テキスト: 毎年、国連総会通常会期の開会に合わせて行われる
テキスト: 44

--- Page 46 ---
テキスト: 記念行事です。
テキスト: その他、国連の記念行事には次のようなものがあ
テキスト: ります。
テキスト: 国際婦人デー（３月８日）
テキスト: 世界環境デー（６月５日）
テキスト: 貧困撲滅のための国際デー（１０月１７日）
テキスト: 世界エイズデー（１２月１日）
テキスト: 人権デー（１２月１０日）
テキスト: 国連に公式の歌はありますか。
テキスト: 国連には公式の聖歌も賛歌もありません。総会は、
テキスト: 公式の歌を作る必要性を認識し、これを選択･採択
テキスト: する権利を留保していますが、今のところ何の決定
テキスト: も下されていません。
テキスト: １９７０年、スペインの大作曲家パブロ･カザルスは、
テキスト: 英国の詩人ウィスタン・オーデンによる国連を称え
テキスト: １９７１年１０月２４日、自作の「国連
テキスト: る賛歌に曲を付けました。この賛歌は、１９７１年の国
テキスト: への賛歌」初演で指揮を執るス
テキスト: 連デーに、国連本部で演奏されました。
テキスト: ペインの巨匠パブロ･カザルス。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p46_0.png | BBOX: (4.943798065185547, 333.2964782714844, 408.8880615234375, 596.2459716796875)

テキスト: 45

--- Page 47 ---
テキスト: 国連デーは、国家間の平和と友好を祝うための機
テキスト: 国連デーを記念するためにできること
テキスト: 会です。同時に、世界をより住みよい場所にするた
テキスト: めに私たちが直面しつづけなければならない課題に
テキスト: ついて考える機会でもあります。このことは私たち
テキスト: すべてに関係することですから、国連デーの祝賀に
テキスト: は誰もが参加すべきです。
テキスト: 学校で　学校やクラスで会合を開くことで、国連
テキスト: 様々な国連デー記念行事の例
テキスト: デーの記念行事を行うことができます。たくさんの
テキスト: 国の学生がいれば、それぞれの国の民族衣装を着た
テキスト: り、国歌を歌ったり、単に自分の国の話をし合った
テキスト: りすることもできます。
テキスト: また、平和維持、持続可能な開発、人権など、
テキスト: 様々な分野における国連の役割についてディベート
テキスト: を行ってもよいでしょう。テーマを決めて、講師を
テキスト: 招待するのも一案です。学生が様々な国の国旗を
テキスト: 作ってみたり、図書館が様々な国の文化に関する本
テキスト: を展示することもできます。さらに、クラスの壁新
テキスト: 聞や、学校新聞の特別号を組んでみてはいかがで
テキスト: しょうか。
テキスト: ビデオを使えれば、地元の図書館や近くの国連広
テキスト: 報センターから映画を借りるよう先生に頼んでみて
テキスト: ください。個人的にも、地元の新聞に、国連に対す
テキスト: る一層の支持を求める意見を投稿することができま
テキスト: す。
テキスト: 国連への支持を表すために、地元の国連協会支部
テキスト: に加入するのもよいでしょう。また、社会科の授業
テキスト: で模擬国連プログラムを実施するのも一案です。
テキスト: 地域で　これまで国連デー記念行事として行われ
テキスト: ているものとしては、国連旗掲揚セレモニー、会議・
テキスト: セミナー、国際音楽祭、美術工芸品展、本の即売会、食
テキスト: 品即売会などがあげられます。
テキスト: 46

--- Page 48 ---
テキスト: 記念行事と並行して、地元の自治体に、国連デー
テキスト: 宣言を働きかけることもできます。平和と人権尊重
テキスト: の推進に顕著な貢献をした人々には、非政府機関が
テキスト: 国連デー賞を授与することがあります。
テキスト: 多くの国では、国連デー記念行事として、植樹、
テキスト: 貧しい人々のための図書や衣服の回収、国際人道援
テキスト: 助のための募金活動なども行われます。場合によっ
テキスト: ては、政府が、街路や公園に国連に因んだ名前を付
テキスト: けたり、国連デー記念切手やコインを発行したりし
テキスト: て、国連デーを祝うことがあります。
テキスト: 拝啓、国連様
テキスト: 毎日、国連は、世界中からたくさんの手紙を受け
テキスト: 取っています。その中には、国連の活動に対する支
テキスト: 持を表す若い人々からの手紙もたくさんあります。
テキスト: また、事務総長に仕事のやり方をアドバイスする手
テキスト: 紙もあります。１９９６年１０月２４日、国連広報局は、総
テキスト: 会で、国連デー特別記念行事を行いましたが、この
テキスト: 場では、青少年が書いた手紙の何通かが披露されま
テキスト: した。その中には、米国ワシントン州の小さな国連
テキスト: 支持者が書いた、次のような手紙がありました。
[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p48_0.png | BBOX: (180.11830139160156, 367.20111083984375, 413.74798583984375, 628.2415161132812)

テキスト: 拝啓、国連様
テキスト: 世界で起こっている戦争について手
テキスト: 紙を書きます。世界中の指導者は、人
テキスト: を殺すよりも、ボクシングの試合をし
テキスト: たらいいと思います。
テキスト: 敬具
テキスト: キース･コーツ
テキスト: カポウシン小学校３年
テキスト: ワシントン州グレアム

--- Page 49 ---
テキスト: 国連についてもっと知るためには、どこ
テキスト: に問い合わせたらいいですか。
テキスト: 国連は、世界で最大の情報作成機関の一つです。
テキスト: 国連は、重要な研究書、統計報告、経済調査、およ
テキスト: び、社会・政治問題に関する報告書を出版していま
テキスト: す。統計から軍備管理まで、経済学から環境まで、
テキスト: 科学から国際問題まで、国連、専門機関および計画
テキスト: は、あらゆる関心事項を取り扱っています。また、
テキスト: 映画、ビデオ、ラジオ番組の制作も行われています。
テキスト: 国連の資料についてさらに詳しく知りたい方は、
テキスト: 以下にお問い合わせください。
テキスト: Public Inquiries Unit
テキスト: Department of Public Information
テキスト: GA-５７, United Nations
テキスト: New York, NY １００１７
テキスト: Fax: (２１２) ９６３-００７１
テキスト: E-mail: Inquiries@UN.ORG
テキスト: 国連に関する情報はインターネットでも
テキスト: 手に入りますか。
テキスト: はい。国連はワールド・ワイド・ウェブにホーム
テキスト: ページを持っています。このホームページは、平和
テキスト: と安全保障、経済・社会開発、国際法、人権、人道
テキスト: 問題の、５つのテーマ別に作られています。また、
テキスト: 一連のクイックアクセス・ポイントを通じて、ユー
テキスト: ザーは、国連の様々な機関、ニュース、文書、視聴
テキスト: 覚サービスなど、数多くのトピックに関する詳しい
テキスト: 情報を知ることができます。さらに、世界中の国連
テキスト: ウェブサイトのホットリンク・マップにより、ジュ
テキスト: ネーブ、パリ、ウィーン、東京など、各地の国連事
テキスト: 務所や機関にもコネクトできます。
テキスト: 国連ホームページは、http://www.un.orgでアクセ
テキスト: 48

--- Page 50 ---
テキスト: スできます。
テキスト: 国連ウェブサイトに、特に若者向けのも
テキスト: のはありますか。
テキスト: はい。斬新なアイデア、地球的情報、教室向けの
テキスト: 新ツールを提供する、国連サイバースクールバスと
テキスト: いうオンライン教育サービスがあります。このオン
テキスト: ライン・データベースには、国連加盟国１８５ヶ国に
テキスト: 関する３０以上の分野の情報が蓄積されています。ま
テキスト: た、世界中の写真を集めた未来派グローバル・ギャ
テキスト: ラリーもあります。サイバースクールバスは、
テキスト: http://www.un.org/Pubs/CyberSchoolBusで
テキスト: アクセスできます。このサイトには、模擬国連プロ
テキスト: グラム参加者のためのディスカッション・エリアも
テキスト: あります。この「模擬国連ディスカッション・エリ
テキスト: ア」（MUNDA）では、若い人々も、インターネッ
テキスト: トを通じた意見交換と情報共有ができます。
テキスト: MUNDAは、http://www.un.org/pubs/
テキスト: CyberschoolBus/mundaでアクセスできます。
テキスト: 49

--- Page 51 ---
テキスト: 国連のここが知りたい
テキスト: 発行日：１９９８年５月
テキスト: 発　行：国際連合広報センター　　　　〒１５００００１　　　　東京都渋谷区神宮前５５３７０　　　　国連大学ビル８階　　　　電話（０３）５４６７４４５１　　　　FAX（０３）５４６７４４５５
テキスト: ３,０００
テキスト: DPI/１８８８―June １９９７―１０MProduced by the Department of Public Information,United Nations, NY １００１７
テキスト: 50
