
--- Page 1 ---
テキスト: 日報の目的①

テキスト: 日報を週単位、月単位、半年単位などで見直し、日々の活動を改善することで、勉強の質を向上させることが可能です

テキスト: PDCAサイクル

テキスト: • 実行• 計画

テキスト: PDCAサイクルは改善手法の一つで、多くの日本企業

テキスト: で利用されています。PはPlan（計画）、DはDo（実

テキスト: PD

テキスト: 行）、CはCheck（確認・評価）、AはAction（改

テキスト: 善）を表します。こらからやっていただく日報・振り返り

テキスト: シートの作成はPDCAサイクルの中のCの部分になります。

テキスト: CA

テキスト: 日報、振り返りシートをしっかり作成することで効果的な

テキスト: 分析が可能になり、勉強の質の向上につながります。

テキスト: • 評価• 改善

テキスト: 1© 2025 kondo shoji +5


--- Page 2 ---
テキスト: 毎月の日報投稿の流れ

テキスト: 毎月1日にその月の目標平均勉強時間を設定していただき、日報で毎日の勉強時間を記録、月末に集計して目標値と実際の勉強時間を比較していただきます

テキスト: 1日

テキスト: 2日~月末

テキスト: • 通常用フォーマットで日報投稿• 振り返りシート提出To Do

テキスト: • 目標平均勉強時間の設定• 1日用フォーマットで日報投稿

テキスト: ＜振り返りシートフォーマット＞

テキスト: ＜1日用日報フォーマット＞

テキスト: ＜通常用日報フォーマット＞

テキスト: ①平均勉強時間

テキスト: ⓪目標平均勉強時間

テキスト: ①勉強時間

テキスト: フォーマット

テキスト: ②各科目の勉強時間

テキスト: ①1日の勉強時間

テキスト: ②勉強内容

テキスト: ③KPT（Keep、Problem、Try）

テキスト: ②1日の勉強内容

テキスト: ③明日やること

テキスト: →各科目毎にやるとよい

テキスト: ③2日にやること

テキスト: 2© 2025 kondo shoji +5


--- Page 3 ---
テキスト: 日報のルール①

テキスト: 毎日の勉強を記録するため、日報は毎日、日付が変わる前に提出してください。

テキスト: 毎日出すこと日付が変わる前に出すこと

テキスト: 毎日提出することで、学習データがたまっていきます。記録は皆さんの資産

テキスト: どの日の日報なのかわかりやすくするため、可能な限り日付が変わる前に提出してください。万が一、日付が変わってから投稿せざるおえない、投稿し忘れた、という場合は、必ず日付を記載してください。

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p3_idx0.png | BBOX: (283.67999267578125, 259.67999267578125, 314.5799865722656, 284.94000244140625)

テキスト: です。1日でも書かないと、資産が減ると思ってください。投稿できないと事前にわかっている場合は、必ず運営に相談してください。

テキスト: 2日連続または合計3日無許可で無投稿が続いた場合は、コミュニティ規定に違反したとみなし、強制退会の検討対象となります

テキスト: 3© 2025 kondo shoji +5


--- Page 4 ---
テキスト: 日報のルール②

テキスト: 休みは、その月の勉強時間が、毎月1日に決める目標の平均勉強時間を超える範囲で取得してください

テキスト: 毎月1日に設定

テキスト: 1年生：1時間2年生：1.5時間3年生：2.5時間実際の平均勉強時間≧

テキスト: 目標平均勉強時間≧

テキスト: 目標平均勉強時間の下限＝その月の合計勉強時間÷その月の日数

テキスト: 2か月連続又は合計3回下限（紫部分）を下回った場合は、強制退会の検討対象となります

テキスト: 4© 2025 kondo shoji +5


--- Page 5 ---
テキスト: 日報のルール③

テキスト: ＋5運営陣が用意したテンプレートを使用してください。テンプレートは2種類あります

テキスト: テンプレートは以下のことを考え、作成してあります。まずは守破離の考えに基づきそのまま利用してください。慣れてきたら、少し発展させて構いません

テキスト: ➢勉強時間、勉強内容を記録することにより、現状を可視化する

テキスト: ➢明日やることを記載することで、当日迷わずに勉強に取り掛かれるようにする。また、決めたことをやる癖を身につける

テキスト: 毎月1日のテンプレート1日以外の日のテンプレート

テキスト: 毎月1日のみ⓪を記載してください1日以外の日は⓪を記載する

テキスト: 必要はありません

テキスト: ⓪その月の目標の平均時間を記載

テキスト: ①その日の勉強時間

テキスト: ①その日の勉強時間

テキスト: ②その日の勉強内容

テキスト: ②その日の勉強内容

テキスト: ③明日やること

テキスト: ③明日やること

テキスト: 5© 2025 kondo shoji +5


--- Page 6 ---
テキスト: 日報のルール④

テキスト: チーム内でお互いの勉強時間、勉強内容について、モチベーションアップにつながるようなリアクション、コメントをしましょう

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p6_idx0.png | BBOX: (411.239990234375, 171.59999084472656, 457.6199951171875, 209.45999145507812)

[画像] /home/runner/workspace/output/pdf/image_p6_idx1.png | BBOX: (411.239990234375, 171.59999084472656, 457.6199951171875, 209.45999145507812)

テキスト: 英単語200個続いてるなあ

テキスト: 【1/20の日報】①3時間②物理力学：問題集5問

テキスト: 【1/20の日報】①2時間②英単語ターゲット200個

テキスト: メンバーAメンバーB

テキスト: 数学I：問題集20問③英語長文読解：問題集1題

テキスト: 数学I：問題集5問③英語長文読解：問題集2題

テキスト: 英単語ターゲット：200個

テキスト: 英単語ターゲット：200個

テキスト: 平日に3時間勉強すごいなあ

テキスト: 6© 2025 kondo shoji +5

