
--- Page 1 ---
テキスト: +5 レベルアップシステム
テキスト: 目的:
テキスト: この学習段位システムは、学習者の論理的思考力を伸ばすことを目的としており、段階的に思考力を強化
テキスト: し、自己改善能力を養います。学習者は段位ごとに設定された目標を達成することで、より高度な問題解決
テキスト: 能力や論理的思考を身につけます。
テキスト: システムの特徴:
テキスト: • 段位毎に学習目標と基準を設定し、学習者は段位をクリアすることで論理的思考力を高めていきま
テキスト: す。
テキスト: • 日報や振り返りシートを通じて、自己分析能力や改善策を実行する力を育てます。
テキスト: • 仮説思考を取り入れた学習計画や改善策を立案し、実行に移すことで論理的思考を深めます。
テキスト: 段位で理解できること
テキスト: 段位を通して、学習者は自身の学習状況を理解することができます。
テキスト: 表1：
テキスト: 段位 学習状況 特徴
テキスト: 5 級 学習の基本を習得している段階。学
テキスト: 学習習慣を身につけ、学習管理を始める。
テキスト: 習習慣がまだ定着していない。
テキスト: 4 級 学習時間が安定し、計画的に学習が
テキスト: 学習計画の実行力が高まり、思考力の基礎が育ま
テキスト: 進められている段階。
テキスト: れる。
テキスト: 3 級 受験基礎を固め、定期的に学習成
テキスト: 自己学習をしっかり行い、成績向上を実感し始め
テキスト: 果を出し始める段階。
テキスト: る。
テキスト: 2 級 高度な問題解決能力を持ち、思考
テキスト: 論理的思考力が向上し、問題解決力を身につけ
テキスト: 力を鍛えている段階。
テキスト: る。
テキスト: 1 級 高い学力と問題解決能力を持ち、深
テキスト: 高度な問題に取り組み、深い思考と分析力を発揮
テキスト: い思考を展開できる段階。
テキスト: する。

--- Page 2 ---
テキスト: 各段位の概要と基準
テキスト: 5 級（基礎レベル）
テキスト: • 目標:
テキスト: o 学習習慣の定着と記録を習慣化する（例: 今月はこれを学んだ、理解できた内容）
テキスト: ▪ 学習内容や気づいた問題点を簡潔に書くことから始め、基本的な振り返りを習
テキスト: 慣化する（例: 今月は集中できなかった、理解が浅かった部分について記載な
テキスト: ど）
テキスト: ▪ 改善案は「次回こうする」といった具体的な行動に繋げることを目指す（例: もっと
テキスト: 集中できるように、学習環境を整える）
テキスト: • 基準:
テキスト: o 学習時間：平均1 時間
テキスト: o 振り返りシート提出頻度: 月1 回以上提出。
テキスト: o 以下のようなKPT が記載できる：
テキスト: ▪ Keep: 学習内容や良かったことを3 つ書ける。
テキスト: ▪ Problem: 課題や気づいた問題点を1 つ以上書ける。
テキスト: ▪ Try: 改善案を具体的に1 つ以上挙げる。
テキスト: o 日報提出率（その日に出すこと前提）：85%
テキスト: o 以下のように日報を記載できる（学習内容を簡潔に記載。改善策や次回の学習内容に
テキスト: ついての予告があれば理想的。）：
テキスト: ▪ 勉強時間: ●●
テキスト: ▪ 勉強内容: 今日学んだ内容を簡潔に記載（例：数学の問題集、英語の単語
テキスト: 暗記）。
テキスト: ▪ 明日やること: 明日の学習予定を簡単に記載（例：英語の文法、数学の復
テキスト: 習）

--- Page 3 ---
テキスト: 4 級（計画管理レベル）
テキスト: • 目標:
テキスト: o 学習計画の実行と振り返りを強化する。
テキスト: ▪ 学習内容や成果を具体的に記録し、課題の分析もより行動レベルに落とし込む
テキスト: ことを求める。
テキスト: ▪ 改善案も具体的な期限や方法を記入することで、計画的な学習を進める。
テキスト: • 基準:
テキスト: o 学習時間：平均2 時間
テキスト: o 振り返りシート提出頻度：月1 回以上
テキスト: o 以下のようなKPT を記載できる：
テキスト: ▪ Keep: 学習内容と成果をより具体的に書ける（例：達成した問題集ページ数
テキスト: や単元）。
テキスト: ▪ Problem: 課題を具体的な行動レベルまで分析できる（例: 数学の模試ができ
テキスト: なかった理由を「●●が不十分だった」と分析）
テキスト: ▪ Try: 次の改善策に期限や方法を明記できる（例: 来月半ばまでに数学の問題
テキスト: 集1 周）。
テキスト: o 月間の日報提出率（その日に出すこと前提）：90%
テキスト: o 以下のように日報を記載できる（今日の成果を具体的に記載。計画的に学習しているこ
テキスト: とが示される内容）：
テキスト: ▪  勉強時間: ●●
テキスト: ▪  勉強内容: 今日学んだ内容を具体的に記載（例：数学の○○問題集、英
テキスト: 語の長文読解）。
テキスト: ▪ 明日やること: 明日の学習内容を具体的に記載（例：数学の○○章、英語の
テキスト: 復習）。

--- Page 4 ---
テキスト: 3 級（改善力強化レベル）
テキスト: • 目標:
テキスト: o 問題分析と改善の具体性を高める。
テキスト: ▪ 問題点や課題を「なぜできなかったか」を深掘りし、仮説思考を使って改善策を提
テキスト: 案できるようになる。
テキスト: ▪ 具体的なアクションプランを立て、それを実行に移すことが望ましい。
テキスト: • 基準:
テキスト: o 学習時間：平均3 時間以上
テキスト: o 振り返りシート提出頻度: 月2 回提出
テキスト: o 以下のようなKPT が記載できる：
テキスト: ▪ Keep: 成果や達成感をより論理的に説明できる。
テキスト: ▪ Problem: 根本原因の分析（なぜできなかったのか？）を含められる。
テキスト: ▪ Try: 仮説思考を取り入れた改善策を立案できる。
テキスト: o 日報提出率（その日に出すこと前提）：95%
テキスト: o 以下のように日報を記載できる（学習内容の詳細に加えて、成果や課題についても触れ
テキスト: る。明日への改善点も意識して記載する。）：
テキスト: ▪ 勉強時間: ●●
テキスト: ▪ 勉強内容: 今日の学習内容を詳細に記載。進捗や達成感を数値で示すことが
テキスト: できる。
テキスト: ▪ 明日やること: 明日の学習計画を具体的に記載し、目標達成に向けての工夫を
テキスト: 加える（例：復習時間を多く取る、苦手分野を重点的に取り組む）。
テキスト: 2 級（振り返りスキル強化レベル）
テキスト: • 目標:
テキスト: o ロジカルシンキングや仮説思考を活用した振り返りを実施する。

--- Page 5 ---
テキスト: ▪ 学習成果をデータ化・グラフ化し、論理的に進捗を説明できるようになる。
テキスト: ▪ 数値的な分析や比較を使って、自己改善のポイントを見つけ、実践する。
テキスト: ▪ 新しい学習方法を取り入れ、試行錯誤の過程を記録する。
テキスト: • 基準:
テキスト: o 学習時間：平均4 時間以上
テキスト: o 振り返りシート提出頻度: 月4 回提出（週1 回ペース）
テキスト: o 以下のようなKPT が記載できる：
テキスト: ▪ Keep: 学習成果をデータ化・グラフ化しながら説明できる。
テキスト: ▪ Problem: 問題点を数値化または比較分析で示せる。
テキスト: ▪ Try: 新しいアプローチや試行錯誤を積極的に記録・実践できる
テキスト: o 以下のように日報を記載できる（データやグラフを用いて振り返り、課題や成果を数値化。
テキスト: また、明日への改善策をロジカルに組み立てる。）
テキスト: ▪ 勉強時間: ●●
テキスト: ▪ 勉強内容: 学習内容をデータ化やグラフ化し、振り返りを行う（例：進捗グラフ、
テキスト: 得点分析）。
テキスト: ▪ 明日やること: 次の学習に向けて、仮説に基づいた計画を立てる（例：○○分
テキスト: 野を重点的に復習、テスト問題を解く）。
テキスト: o 日報提出率（その日に出すこと前提）：100%
テキスト: 1 級（発信力・応用力強化レベル）
テキスト: • 目標:
テキスト: o 自分の学びを他者に発信し、フィードバックを基に改善策を実行に移すスキルを身につける
テキスト: 段階。ここでは、自分の考えを論理的に整理して発信する能力と、それを受け入れて自己
テキスト: 改善に繋げる力を養うことが目標。
テキスト: • 基準:

--- Page 6 ---
テキスト: o 学習時間：平均5 時間以上
テキスト: o 振り返りシート提出頻度: 月4 回提出（週1 回ペース）
テキスト: o 以下のようなKPT が記載できる：
テキスト: ▪ Keep: 自分の取り組みを要約して他者に共有できる。
テキスト: ▪ Problem:  以下のように課題や失敗についてWhy 分析を用いて深く掘り下
テキスト: げて分析できる
テキスト: ・何がうまくいかなかったのか、どの部分に問題があったのかを自己分析する。
テキスト: ・改善すべき点や学びを特定し、その原因を明確にする。
テキスト: ▪ Try: 具体的な改善策を立て、次に試すべき方法を明示できる（例: フィードバッ
テキスト: クを受けた内容を具体的に修正し、次回の実践で試す）
テキスト: ・自分の学びや経験を振り返り、次回にどう活かすかを考える。
テキスト: ・実践するための明確な行動計画を立て、その計画を実行する。
テキスト: o 日報提出率（その日に出すこと前提）：100%
テキスト: o 以下のように日報を記載できる
テキスト: ▪ 勉強時間: ●●
テキスト: ▪ 勉強内容: 学びを他者に発信できる形で要約し、実践的な応用を意識する
テキスト: ▪ 明日やること: 他者のフィードバックを活かし改善したうえで、明日の実施内容を記
テキスト: 載できる
テキスト: Appendix
テキスト: 各段位と大学偏差値の関係性については、段位が学習進捗や思考力を示す指標として設定されているの
テキスト: で、大学偏差値とは必ずしも直結しませんが、段位が進むにつれて論理的思考や問題解決力が高まり、結果
テキスト: 的に受験の難易度に対応できるようになると考えられます。以下は、段位と大学偏差値の関係を簡単に示す
テキスト: 例です。
テキスト: 表2：
テキスト: 段位 大学偏差値 特徴

--- Page 7 ---
テキスト: 5 級
テキスト: 40～50 基本的な学習習慣が身についており、学習内容をこ
テキスト: (初級)
テキスト: なす力はあるものの、思考力や問題解決力がまだ発
テキスト: 展途上。受験に向けた具体的な対策はこれから。
テキスト: 4 級
テキスト: 50～55 計画的な学習ができ、少し難しい問題にも取り組み
テキスト: (中級
テキスト: 始める。論理的思考が強化され、受験対策において
テキスト: 下)
テキスト: 一定の成果を感じる時期。入試の基礎的な問題に
テキスト: 対して自信が出てくる。
テキスト: 3 級
テキスト: 55～60 問題解決力や論理的思考が強化され、受験対策に
テキスト: (中級
テキスト: おいて難易度の高い問題にも対応できるようになる。
テキスト: 上)
テキスト: 一般的な大学入試（例えば、国公立大学の中堅
テキスト: 校や私立大学の上位学部）に対応できる力をつけ
テキスト: 始める。
テキスト: 2 級
テキスト: 60～65 高度な問題に取り組み、深い思考を要する課題に
テキスト: (上級
テキスト: 対応できるようになる。論理的な解答ができ、模試で
テキスト: 下)
テキスト: も高得点を取れるようになり、難関大学の受験に向
テキスト: けて実力がつく。特に推薦型入試や難関私立大学
テキスト: などに対応可能。
テキスト: 1 級 (上
テキスト: 65～70 高度な問題に対応できるだけでなく、自己管理能力
テキスト: 級)
テキスト: や進路選択に対する明確なビジョンを持つ。大学受
テキスト: 験においては、上位大学（国公立大学の難関学部
テキスト: や難関私立大学）に合格できるレベルに達してい
テキスト: る。論理的思考とクリティカルシンキングを駆使して、
テキスト: 入試問題のほとんどをクリアする能力がつく。
