2024
2024
2
ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝
構想の概要
2024 年度の主なトピック
■構想のねらいと対象
大規模開発が進行する柏の葉地域は、我が国有数の大学や公的研究
機関が立地しており、世界水準の先端モデル都市形成に向け、高
いポテンシャルを持っています。本構想は、行政、大学、民間企
業、市民・NPO 等が連携・協働し、柏の葉のポテンシャルを最大
限に生かした先端的で自立した都市づくりを実践するための構想と
して、2008 年3 月に策定されました。その後、二度の改定を行い、
現行の構想は「データ駆動型のスマートシティの実現」やSDGs の
観点等を追加した2019 年度改定版となります。
本構想の主たる対象区域は、柏の葉キャンパス駅周辺並びに柏たな
か駅周辺のつくばエクスプレス沿線の土地区画整理事業区域と、県
立柏の葉公園を中心に学術研究機関等が集積する通信基地跡地の土
地区画整理事業区域等を含む、約13㎢の区域です。
■構想で描く将来像と理念
“ 大学とまちの融和”、すなわち、まち全体が大学のキャンパスの
ように緑豊かで質の高い空間となり、また、知的交流の場となるこ
とが、本構想の目指す都市の姿です。その実現のために、地域社
会に必要な公的サービスを担う「公」、地域の活力と魅力の向上を
担う「民」、そして専門知識や技術を基に先進的な活動を担う「学」
の各主体が、従来の枠組みを超えて連携し、「公・民・学の連携」
による知的交流の中から、新たな知と産業、文化を創造する「国際
学術研究都市」となり、これを通じて、優れた自然環境と共生し、
健康で質の高い居住・就業環境が実現される、持続性・自律性の高
い「次世代環境都市」となることを本構想の理念としています。そ
して、個別のテーマに沿った８つの目標と各目標ごとの推進方針並
びに重点施策を掲げています。
■継続的なフォローアップ
本構想は、千葉県、柏市、東京大学、千葉大学が共同で作成したも
のであり、現在の法制度や政策を超えた提案も含まれています。そ
のため、「公・民・学」が共同で設立・運営する柏の葉アーバンデ
ザインセンター（UDCK）を事務局として、継続的にフォローアッ
プのための委員会並びにテーマ別の部会を設置し、各団体の協力・
連携のもと、実現に向けた更なる検討や関係機関との調整を行い、
制度の改善や上位計画へのフィードバックを行いながら推進してい
ます。本冊子は、こうした考え方に基づき年次報告としてまとめ、
公表するものです。
■開発に係る動向
柏の葉キャンパスエリアの土地区画整理事業（柏北部中央地区一
体型特定土地区画整理事業）は、今年度は都市軸道路と16 号の
アンダーパス周辺工事や縁辺部の道路工事などが進められており、
2024 年度末で整備面積率は約56％となっている。
開発に関しては、SMC 柏の葉新技術センター（仮称）の工事が進
められるなか、これにあわせたアクアテラスの改修設計について
協議を行い、デッキの新設等を決定した。また、千葉大学柏の葉
キャンパス内では、昨年度開校したRugby School Japan の対面に
「Biohealth Open Innovation Hub」が建設され3 月末に竣工。東
京大学柏Ⅱキャンパスには新世代感染症センターが開設され、柏の
葉公園内ではPark-PFI を活用した２つの飲食施設が8 月末にオー
プンするなど、駅西側エリアにおける機能集積が進むなか、「学園
の道」の協議の再開に向けた調整が進められた。（目標⑦）
柏の葉キャンパス駅前では最後の大街区（149 街区）の開発工事が
着手された。今年度は当街区内に建設されるオフィス棟の設計協議
が行われ、着工されている（目標⑦）。
柏たなかエリアの土地区画整理事業は完了し、開発も一段落するな
かで、当エリアの生産緑地や農的環境を活かした「農あるまちづく
り」の持続化や、新たなコミュニティ形成に向けた環境コンビニス
テーションの活用など、まちづくりの次の展開に向けた検討や試行
を行った（目標⑤）。
■スマートシティプロジェクトと産業創造
2019 年5 月に国土交通省のスマートシティ先行モデルプロジェク
トの指定を受け、実行計画に基づく取組を進めている。
柏の葉スマートシティを支える仕組みの一つである柏の葉データプ
ラットフォームでは、スマートライフパスを活用した子育て支援ス
タンプラリーの実施など、サービスの充実化に取り組まれている。
また、昨年度の実証を踏まえて8 月からは神戸市全域を対象にサー
ビスを導入するなど、他都市への展開にも力を入れ、導入例が広が
りつつある（目標⑧）。
柏の葉のリビングラボ「みんなのまちづくりスタジオ」では、今年
度も複数のプロジェクトが進められており、新たに整備される二号
近隣公園のデザインをテーマにした「みんなでつくるあたらしい公
園」編を開始。「みんスタONLINE」では投票機能やAI 分析などの
機能も追加。オンサイトとオンラインを組み合わせた参加・共創の
仕組みづくりが拡充している（目標⑤⑧）。
「イノベーションフィールド柏の葉」として、従来も様々な実証実
験をワンストップで受け入れているが、まちをフィールドとした企
業との共創をさらに積極的にサポートする共成長プログラム"CO-
GROWTH" を仕組みとして整え、リリースした（目標⑧）。
柏市のスタートアップ支援事業は今年度も継続しておりコミュニ
ティも拡大。スタートアップの集積をさらに加速し多様な循環を生
み出すための施策や道筋として、昨年度から検討を進めてきた柏の
葉スタートアップ戦略が3 月に策定された。（目標②）
毎年秋の恒例イベントとして定着している柏の葉イノベーション
フェスは、東京大学や産総研の一般公開と同時期に開催し、昨年度
好評であったTalking City など現地体験体験イベントを拡充し多く
８つの目標
目標̍
؀ڥͱڞੜ͢Δ
ాԂ౎ࢢͮ͘Γ
๛͔ͳࣗવͱ౎ࢢͷΈͲΓʹ;Ε͍͋ͳ͕
Βɺ؀ڥʹ΍͍͞͠฻Β͠Λָ͠ΊΔ·ͪ
目標̎
૑଄తͳ࢈ۀۭؒͷৢ੒
૑଄తͳަྲྀʹ͋;Εɺ৬ॅ͕Ұମͱͳͬ
ཱͨࣗͨ͠·ͪ
目標̏
ࠃࡍతͳֶज़ɾڭҭɾ
จԽۭؒͷܗ੒
ҰੜʮֶͼʯΛָ͠Ή͜ͱͷͰ͖Δɺ஌త
޷ح৺Λܹࢗ͢Δ·ͪ
目標̐
αεςΟφϒϧͳ
Ҡ動ަ௨γεςϜ
؀ڥෛՙ͕গͳ͘ɺศརͰշదͳҠಈަ௨
͕ɺ฻Β͠ͷ࣭ΛߴΊ׆ྗΛҭΉ·ͪ
目標̑
݈߁ΛҭΉ
ദͷ༿ελΠϧͷ૑ग़
͋ΒΏΔੈ୅ͷ݈߁Λαϙーτ͠ɺ஍Ҭͷ
தͰҰੜ݈߁Ͱ฻Β͢͜ͱͷͰ͖Δ·ͪ
目標̒
ެɾຽɾֶ࿈ܞʹΑΔ
ΤϦΞϚωδϝϯτͷ࣮ࢪ
ࢧ͍͑͋ʹΑͬͯ஍Ҭͷ฻Β͠ͱ׆ྗΛ࣋
ଓɾ޲্ͤ͞Δࣗ཯తͳ·ͪ
目標̓
࣭ͷߴ͍౎ࢢۭؒͷσβΠϯ େֶΩϟϯύεͷΑ͏ʹ๛͔ͳ྘ͷͳ͔ʹ
೐Θ͍͕ө͑Δշదͳ·ͪ
目標̔
ΠϊϕʔγϣϯɾϑΟʔϧυ
౎ࢢ
ৗʹ࠷ઌ୺ͷऔΓ૊ΈΛड͚ೖΕͳ͕Βɺ
มԽ͚ͭͮ͠Δ·ͪ
3
フォローアップ調査2024
▲柏の葉ライフサイエンス協議会　サイエンスバー
▲小学生向け企画　スマートシティと夏休み
▲柏たなか農あるまちづくり　収穫体験
▲自動運転バス走行空間実証
の来街者で賑わった。一般参加型のアイデアコンテスト” ハツメイ
ノハ” は公開収録形式で事前住民投票なども実施され、高校生のア
イデアが優勝した。（目標⑧）
2022 年に発足した柏の葉ライフサイエンス協議会では、海外を含
むエリア内外連携強化、各機関の横断連携による課題解決や社会
実装を支援。連携活動としてサイエンスバーを開始した（目標②）。
東京大学大学院新領域創成科学研究科では7 月に産学共創コンソー
シアムが設置され、動画配信やシンポジウムを通じ大学の研究の
発信や産業界との連携に向けた動きが本格化している。（目標②）
■持続可能な次世代都市づくり
国際社会に求められる「脱炭素」に向け、昨年度は柏の葉エリアの
数値目標を定めたが、今年度は東大・千葉大・産総研・がんセンター
など柏の葉の主要な立地機関からなる脱炭素ワーキングを設置し
排出量のモニタリングや施策の共有、さらには連携した取り組み
方策について具体的な検討を開始した（目標①）。
昨年度スタートした柏の葉の環境イベントを” かしわ環境フェス
タ” として開催。「みんスタ Deco 活編シーズン２」では住民発意
でのアクションを試行・実践している（目標①）。
交通面では、「柏の葉交通戦略」をベースにバスシステムの将来イ
メージを具体化するとともに短期的に取り組むべき課題を整理。こ
れと関連し、本年度柏市中心部等で導入されたシェアサイクルの
柏の葉エリアへの拡大に向けた協議も始まった。東大シャトルバ
スの一部として2019 年より運行している自動運転バスでは「レベ
ル4」運転の技術検証が公道でスタート、国交省のモデル事業とし
て、路面標示サインや交差点改良など自動運転の実装に向けた走
行空間実証が行われた（目標④）。昨年度から継続している公道で
の走行中給電の技術実証では、住民アンケートも行うなど2 年に
わたる実証を終え、今後につながる様々な知見を得た（目標④）。
柏の葉キャンパス駅周辺エリアでは、（一社）UDCK タウンマネジメン
ト（UDCKTM）や地元の協議会が中心となったエリアマネジメン
トが行われている。再開されたマルシェコロールは定着し、子ども
マイ屋台プロジェクトや市民活動フェスタと共催されるなど、様々
な市民活動が、マルシェでつながった。まちの人たちの活動は多
様に広がっており、意識も高い。それらを支援しつなぎ、まちの
文化や愛着を育てていく土台はできている（目標⑥）。
一方で、まちの植栽や花壇の継続的な維持管理、ムクドリ対策、高
齢化が進む住宅地の暮らしの維持、災害への備えといった課題が
顕在化している。ふるさと協議会やまちづくり協議会とも連携し、
こうした課題に対応する新たな自治や支えあいのあり方に係る議
論を具体化していくフェーズにある（目標⑥）。
今年度は、特に子どもたち向けの学びや体験のプログラムに力を
入れ、充実した。UDCK では小学生を対象に夏休みと冬休みにまち
の人たちの協力を得て、柏の葉スマートシティならではの学びの
プログラムを提供。三井不動産が中心となり千葉県の小中学生向
け起業家育成プログラムも受け入れ、柏の葉の資源や知見を活か
し次世代育成を行っていく足がかりができた（目標③）。
4
ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝
目標別活動報告
環境と共生する田園都市づくり
柏の葉キャンパス駅前街区では、CO2 見える化システムのマンショ
ンへの導入、街区をまたぐエリアエネルギーマネジメントシステム
（AEMS）の実装など、エネルギー分野で先導的な取り組みを進め
てきた。スマートシティ実行計画（2020 年3 月）においても「エ
ネルギー」をテーマの一つに位置付け、「暮らしの満足度を下げず
に省CO2、省エネを実現する」をテーマに、AEMS の高度化に向け
た検討を進めてきた。国際社会において「脱炭素社会」の実現が喫
緊の課題となるなか、柏市においても2022 年2 月に「気候危機宣言」
を行い、2050 年までに二酸化炭素排出実質ゼロを目指す「ゼロカー
ボンシティ」が表明された。こうした状況も踏まえ、柏の葉のまち
づくりにおいても目標を「脱炭素」に据えて戦略を練り直す必要性
から、2023 年度より「脱炭素戦略」の検討を始めている。
多くの住民が暮らすまちでもある柏の葉では、インフラや建築での
対応のみならず、市民の意識を高め、暮らしの中での省エネや、フー
ドロス、廃棄物削減等、社会的関心の高いテーマでの市民参加型の
エコ活動を進める必要もある。柏市と連携した啓発イベント（かし
わ環境フェスタ）の開催や、市民とともに環境行動を進める活動に
も力を入れた。
まちづくりの中では、大規模な建築物の環境配慮に係る協議・調整
を引きつづき行っているほか、こんぶくろ池自然博物公園並びにア
クアテラスという二つの拠点において、市民と大学・専門家が連携
した調査や活動が行われている。
1. 柏の葉脱炭素戦略｜脱炭素部会
国際社会において、カーボンニュートラルの一刻も早い実現が求
められるなか、「2030 年に2013 年比46% 減（家庭由来66% 減）、
2050 年までにカーボンニュートラル」（国の温暖化対策計画　
2021 年10 月）という国の目標を柏の葉に置き換え、目標値と方
策を定めるべく、昨年度脱炭素部会を設置し検討を開始した。開発
や大型計算機も含む研究機関の集積が進む柏の葉では、何もしない
場合CO2 排出量は今後も増大することが見込まれるが、地域まち
づくり分野での対応も含む各種対策を積極的に行うことで、2030
年度の目標値を約5 万4 千t CO2（2013 年度比▲52％）にまで削
減すること、2050 年にはカーボンニュートラル（CN）を実現する
ことを目標として定めた。
今年度は、これを実現する道筋や短期的に取り組む方策を見定める
ために、東京大学や千葉大学、国立がん研究センター、産総研など
柏の葉キャンパスエリアに立地する主要な研究機関や事業所からな
るワーキングを設置し、各機関のエネルギー利用の現状や見通し、
脱炭素に向けた取り組み方針を共有しながら、まち全体で取り組む
内容について議論を深めた。
▲脱炭素化に向け協働で取り組みうる施策の整理
1
目標
東京大学柏キャンパスでは、「柏キャンパスGX 推進プロジェクト」
として研究会が始められており、2 月17 日には公開シンポジウム
が開催された。
2. 次世代エネルギーに係る実証｜三井不動産ほか
柏の葉キャンパス駅前エリアで街区間の電力融通を可能とする
AEMS が設備更新のタイミングを迎えていることから、機能強化
に向けた検討が進められ、AEMS をオープン化し、「KOIL ENERGY 
FIELD」として、「創エネ」「安定化」「利用」の３つのフレームでエ
ネルギー企業の参画を促しながら進化しつづけるシステムにしてい
く基本方針が整理された。昨年度までに、エクセルギー・パワー・
システムズ（蓄電地開発を手掛ける東大発スタートアップ）との電
力需給調整に関わる実証実験、東大発スタートアップYanekara の
スマート充電システムを、柏の葉での運用中のEV カーシェアに導
入する実証実験がスタートしている。
今年度は、三井不動産が中心となり、柏の葉オープンイノベーショ
ンラボ（KOIL）などの柏の葉のオフィスビル2 棟を対象に、使用
電力などを最適にする実証実験を2 月から開始した。上述のエク
セルギー・パワー・システムズ、Yanekara に加え、ダイキン工業
などが参画している。
▲実証実験（エネルギー・リソース・アグリゲーション事業）の構成イメージ
3. かしわ環境フェスタin 柏の葉　開催｜UDCK、柏市
環境への意識を多くの方に広めるとともに、脱炭素につながるまち
づくりを考えるイベントとして、昨年度、UDCK が主体となり「柏
の葉エコWEEKEND」が初めて開催された。今年度は「かしわ環境
フェスタin 柏の葉」として、柏市との連携がさらに深められたほか、
「脱炭素」からテーマを拡げ、環境問題全般について考えるイベン
トとなった。また、会場間の回遊性を高めて多くのプログラムに触
れられるよう、スタンプラリーが実施された。
イベントは広く「環境」をテーマに、「聞く」「見る」「体験する」
の３つのカテゴリで、大人も子供も楽しみながら気づきを得られる
企画が充実。柏市やUDCK のほか22 の団体の協力を得て、4 つの
会場で23 の催しが行われた。
企画の例として、「みんスタDeco 活編発表会～地球にやさしいま
ちの行動をデザインする～」をはじめ、国立環境研究所が開発した
「ミライ地球ガチャ」、多くの企業や市民団体による様々なワーク
ショップ、ごみアート展、こんぶくろ池の散策、参加型の演劇など
があげられる。イベント全体としては約1000 名来場を得て、いず
れのブースも賑わいを見せた。
5
フォローアップ調査2024
今後の課題と展望
「脱炭素戦略」の推進に向けた連携体制が今年度構築されており、
今後は具体的なアクションに向けて議論を具体化する必要があ
る。大型計算機など、多くのエネルギーを消費する研究施設が
集まるまちゆえの難しさはあるものの、一方で先進的な機器や
仕組みの研究開発や取り組みの実証・実装を、他に先んじて取
り組める環境でもある。研究機関や企業連携のもと、柏の葉な
らではのアプローチを模索し、目標の達成に向けて歩みを進め
るべく、国のモデル都市指定なども視野に議論を深める。
公・民・学が連携して環境や持続可能な社会について考えるきっ
かけとして、かしわ環境フェスタ等のイベントを継続開催する
とともに、この機会を有効に活用しながら、市民参加型での議
論と取り組みを進める。
次年度以降の重点課題
▶「脱炭素戦略」の推進に向けた取り組み方策の具体化
▶暮らしの中での脱炭素、エコ活動の推進に向けた啓発活動の
継続と個別活動の支援
ゲートスクエアプラザには、誰でも弾けるストリートピアノが置か
れ、プロの生演奏の他、地域住民からも好評であった。後日、ス
トリートピアノが常設されるなどの成果も生まれた。
・日時: 令和6 年11 月17 日（日）10:00 ～16:00
・場所: ゲートスクエアプラザ、UDCK、東京大学駅前サテライトホール、KOIL
スタジオ、柏の葉カンファレンスセンター、ららぽーと柏の葉３F、植物工場、
こんぶくろ池自然博物公園
▲かしわ環境フェスタの様子
4. みんなのまちづくりスタジオ　Deco 活編
昨年度取り組まれた脱炭素まちづくりを目指す「Deco 活編」を継
続し、シーズン2 として開催した。社会実装を目指すためにより
実践的なプログラムとして設計し、アイデアをまちで実際にプロ
トタイピング（試行実施）するイベント出店を実施、その結果を
元に最終発表をすることでまちに活動が残ることを狙った。11 月
17 日のかしわ環境フェスタでの最終発表でプレゼンしたアイデア
のうち二つが社会実装に向けて個別に取り組みを継続している。
環境保全活動としてアクアテラスの清掃イベントを行うチームは
11 月末に再度テストイベントを実施した。UDCK と柏市から備品
と消耗品を提供し、市民だけで継続できるよう仕組みづくりをサ
ポートしている。食品ロスについて考えローリングストックの啓
発活動に着地したチームが編集・制作した「ストック食材おいし
くリメイクブック」は、柏の葉キャンパス住民向けの防災施設見
学ツアーで配布され、災害時の自助の備えの大切さと消費期限間近
の食材を賢く消費することを伝える取り組みへとシフトしている。
＜チームとアイデア名＞
• ３R チーム「子どもの服の交換会」
• サステナブルファッションチーム「簡単リペアワークショップ」
• 食品ロスチーム「ストック食材を美味しくリメイク」
・環境保全活動チーム「アクアテラスクリーントライ」
▲左：子どもの服の交換会　右：アクアテラスクリーントライ
▲かしわ環境フェスタでの最終発表
5. 自然・生態系の保全活動
■こんぶくろ池自然博物公園｜NPO 法人こんぶくろ池自然の森
NPO 法人こんぶくろ池自然の森を中心に、生態系の調査（調査班）
並びに園路等利用環境の整備（里山班）が継続的に進められている。
活動の担い手が不足することなく保全・調査が継続できるよう、今
年度も新規会員獲得と活動の周知を意識して活動に取り組まれた。
UDCK はイベントの企画・広報支援をおこなった。
くもの観察会
・日時：2024 年6 月15 日　10:00 ～12:00
・場所：こんぶくろ池自然博物公園
きのこ観察会
・日時：2024 年10 月20 日　10:00 ～12:00
・場所：こんぶくろ池自然博物公園
里山保全活動
・日時：2025 年2 月25 日 /3 月2 日 /3 月17 日　9:00 ～12:00
・場所：こんぶくろ池自然博物公園
■アクアテラス｜UDCKTM ほか
昨年度に引き続き夏場にヒシが繁茂したことから、参加型の刈り取
り作業を８月22 日に実施しヒシを回収した。
また、通常の維持活動に加えて、11 月の柏の葉高校のイベント（テ
ラスをてらそうフェス）にあわせて、高校生たちによるステージの
清掃や草刈り、カウンターテーブルのやすり掛けなどを行った。
日本学術会議若手アカデミーに係る研究者による、調整池の多面的
価値を探るプロジェクトも継続。各分野の専門家による調査報告も
かねた公開研究会をUDCK にて開催した。　
▲アクアテラス　左：ヒシ清掃　右：公開研究会の様子
6
ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝
目標別活動報告
地域のベンチャー・中小企業等へはこれまで、柏の葉オープンイノ
ベーションラボ（KOIL）を拠点に様々なビジネス支援メニューが
提供されており、TX アントレプレナーパートナーズ（TEP）を中心
とした技術系ベンチャー企業への重点的なハンズオン支援も継続さ
れている。昨年度、柏市が主導するスタートアップ支援として、内
外への情報発信やスタートアップ・コンシェルジュ事業が始動。こ
れまでKOIL やTEP において行ってきたプログラムと多面的な連携
が図られ、支援策も充実している。こうした状況を背景に、まち全
体としてスタートアップを育てていくための戦略の検討を進めた。
アジア各国から選抜された技術系スタートアップを集め、ビジネス
プレゼンを競い合う国際アワードアジア・アントレプレナーシップ・
アワード（AEA）も今年度13 回目を迎えた。久しぶりに対面で開
催され、盛り上がりをみせた。
2021 年度には内閣府のGreater Tokyo Biocommunity を構成する８
つのエリアのひとつとして柏の葉が位置づけられ、東京大学・千葉
大学・国立がん研究センター東病院等が連携したライフサイエンス
拠点の形成に向け、ソフト・ハードの取組みが進められている。
1. 柏市 スタートアップ・コンシェルジュ事業
■情報発信「柏STARTUPS」｜柏市、TEP
柏市が昨年度始動させた「スタートアップ・コンシェルジュ事業」
において、柏市内に立地しているスタートアップ、柏市内で事業活
動を行っているスタートアップ、または柏市内での立地や事業活動
に関心のあるスタートアップを対象として、ウェブサイトやパンフ
レットを通じた「柏STARTUPS」と題した情報発信を継続している。
補助金情報のアップデートや、ローカルマネージャーの常駐情報、
イベント開催の様子など、タイムリーな情報発信を実行している。
また、市外における情報発信活動としては、TEP が毎年都内で開催
している「J-TECH STARTUP 2024」において、柏の葉リンクラボに
拠点を構えるリチウム電池のLiSTie が、認定企業8 社のうちの1
社として選ばれた。本イベントは、東京都が運営するTiB（Tokyo 
innovation Base）にて開催されており、都内に向けた柏のスター
トアップの発信には好機であった。
■柏の葉スタートアップNIGHT ｜柏市、TEP
「柏の葉スタートアップNIGHT」は、2023 年度より柏市のスター
トアップ・コンシェルジュ事業の一環で開催されている、柏の葉に
柏市内外のスタートアップコミュニティを集める交流会である。今
年度は第３回（9 月10 日）、第４回（3 月19 日）の二回開催。柏
市とTEP が共催し、TEP が企画運営した。いずれもスタートアップ
施策でリーダーシップをとる柏市長が参画し、大いに盛り上がった。
▲柏の葉スタートアップNIGHT
創造的な産業空間の醸成
2
目標
第3 回では、新しく市内に移転した輝翠（きすい）TECH の事業紹介、
第4 回では、柏市の事業化応援補助金に採択された２社の事業の
実施報告が行われた。
2.KOIL 及びTEP によるスタートアップ支援
TEP では、技術系スタートアップを対象としたメンタリング、専門
家相談などを通年で受け入れている。昨年度からは柏市「スタート
アップ・コンシェルジュ事業」のなかで、市内スタートアップに対
して経験が豊富なメンバーが常時相談やメンタリングに対応できる
体制が構築されており、今年度も継続された。
■TEP ビジネスプラン作成セミナー／KOIL STARTUP PROGRAM
TEP が2012 年より毎年、KOIL および三井ガーデンホテル柏の葉を
会場に開催している「ビジネスプラン作成セミナー」は、今年度は
6 月29 日と30 日、7 月13 日、7 月20 日に開催された。本セミナー
は毎年、柏市の「特定創業支援事業」に認定されており、受講終了
生は申請により柏市での法人設立費が半額免除される。
今年度も「KOIL STARTUP PROGRAM（KSP）」が連携開催されKSP
に選抜された企業は、上記セミナーを無料で受講できるほか、メン
タリングや、KOIL のコワーキングスペース1 年間無料利用等が追
加される。第二期となった今年度は、多数の応募の中から3 社を
選定。「ビジネスプラン作成セミナー」の期間を経て2024 年10 月
29 日に最終発表会を実施した。
3. 柏の葉スタートアップ戦略の検討｜スタートアップ部会
2023 年度より、柏市がスタートアップ施策を本格化させ、2024 年
度にはスタートアップ部会の活動が本格化している。
スタートアップ部会では、「柏の葉スタートアップ戦略」の策定に
向けて、UDCK、三井不動産、柏市、東葛テクノプラザ、東大柏ベ
ンチャープラザのメンバーが参画し、年間を通じて議論を進めた。
検討プロセスでは、現在あるスタートアップ向けの環境やプログラ
ム、補助金等の制度を整理するとともに、柏の葉に関わるスタート
アップへのヒアリングも行い現状の課題の整理と解決方法の検討に
活用した。
2024 年度末をもって、いったん「柏の葉スタートアップ戦略」を
取りまとめ、2025 年度以降は戦略に基づいた具体施策を推進する
方針である。そのなかで、本戦略は適宜見直しをかけていく。
▲柏の葉スタートアップ戦略（一部）
7
フォローアップ調査2024
今後の課題と展望
公・民・学が連携した強力なスタートアップ支援環境、並びにオー
プンイノベーションに向けた連携体制が整いつつある。策定し
た「スタートアップ戦略」に基づく支援体制を構築し、「スター
トアップの街　柏の葉」を打ち出していく必要がある。
柏の葉ライフサイエンス協議会をベースに、特にライフサイエ
ンス分野において国立がん研究センター、東京大学、千葉大学
も加わった産学共創やビジネス実装支援の体制も進化。今年度
開設した東京大学の新世代感染症センターに加え、次年度には
千葉大学のBIH も稼働する。また、来年にはSMC の新技術セン
ターも開業予定であり、駅前ではモノ作りを対象にした業務棟
の建設も進むなど、ハードテック分野での共創もテーマとなる。
これらの機運を活かしながら、関連分野の研究開発機能のさら
なる集積に向け、引きつづき柏の葉に関わる企業や研究機関、
行政等のコミュニティを強化していくとともに、立地に必要な
土地利用条件整理や施設整備をさらに進めていく必要がある。
次年度以降の重点課題
▶「スタートアップの街」としての支援策強化と情報発信
▶ライフサイエンス分野、ハードテック分野における共創コミュ
ニティの強化と対外的な情報発信
4. アジア・アントレプレナーシップ・アワードAEA2024
・日時：2024 年11 月20 日-21 日 
・開催形式：対面開催
・参加費：無料
・主催：アジア・アントレプレナーシップ・アワード運営委員会
・共催：国立大学法人東京大学産学協創推進本部 / 三井不動産株式会社 / 一般社
団法人TX アントレプレナーパートナーズ（TEP） / 一般社団法人日本ベンチャー
学会（JASVE） / 独立行政法人日本貿易振興機構（JETRO） / 柏市
2024 年で13 回目の開催となるAEA は、アジア各国から選抜され
た技術系スタートアップを集め、ビジネスプレゼンを競い合う国
際アワードである。本年度は久しぶりの対面開催となり、アジア
各国からスタートアップやノミネーターたちを柏の葉に迎えて大
いに盛り上がった。昨年同様、「柏の葉賞」受賞者は、柏市の補助
事等で採択されるための必要条件を満たすことができるなど、官
民の連携が図られるようになった。
本年は、セミファイナルセッションを非公開で開催することで効
率性を高め、またファイナリストを6 社から10 社に増やした。メ
ンタリングについては前年度までと同様、イベント開催までの約1.5
か月間、日本のメンター達によりオンラインで実施された。
5. ライフサイエンス・メディカル分野の産業育成
■柏の葉ライフサイエンス協議会
医療ヘルスケアを含む広義のライフサイエンス分野を対象に、単独
で解決できない課題（研究・事業・地域課題etc.）を横断連携によ
り解決することを目的とした「柏の葉ライフサイエンス協議会（KLS
協議会）」を2022 年度に発足。今年度は、産業集積の促進・ライ
フサイエンス拠点化の認知度向上に向けて、海外を含むエリア内
外連携強化、各機関の横断連携による課題解決やシーズの社会実装
支援に向け活動を進めた。2024 年2 月～6 月にかけて全3 回のワー
キンググループを開催。ここで議論を受け、先端研究の事業化にと
りくむ研究者やビジネスパーソン等がビジネスや研究の拡大に寄
与する関係性を構築することを狙った「サイエンスバー」をUDCK
にて初開催。2024 年10 月より隔月程度の頻度で開催している。
第4 回総会（2025 年1 月23 日）では、各組織のライフサイエン
スに関連する取り組みの報告に続き、ライフサイエンス拠点として
の柏の葉のあるべき姿や各機関の活動の推進・加速について、具
体的で迫力のある意見交換がなされた。
柏の葉サイエンスバー
第1 回　2024 年10 月23 日
・mRNA 医薬・ワクチン開発の現状と展望－CDMO の立場から－【アルカリス 
柏の葉事業所長中島氏】
第２回　2025 年1 月17 日
・次世代抗体医薬品等バイオ医薬品開発を推進する基盤技術Kazanbodytm【Neko 
Pharma フィリップ氏】
・錯覚が拓く未来のディスプレイ【東京大学伴先生】
第3 回　2025 年3 月14 日
・千葉大学は柏の葉で何をしようとしているのか？【千葉大園芸学研究院 後藤
英司先生】【朝日工業社 技術研究所 副主任研究員 鹿島光司氏】
▲柏の葉ライフサイエンス協議会　第4 回総会の様子
■メディカルデバイス・イノベーション｜国立がん研究センターほか
・日時：2024 年10 月22 日（火）16:00 ～19:20
・会場：柏の葉キャンパス・KOIL 6F　※オンライン同時配信（zoom）
・会場・定員：80 名（先着順）
・主催：国立研究開発法人 国立がん研究センター東病院、独立行政法人 中小企
業基盤整備機構 関東本部、一般社団法人 TX アントレプレナーパートナーズ
・後援：厚生労働省、経済産業省、千葉県、柏市、公益財団法人 千葉県産業振興センター
国立がん研究センター東病院、中小企業基盤整備機構関東本部、
TEP の共催で、柏の葉キャンパスにおけるメディカルデバイス（医
療機器）イノベーションのエコシステム構築を目指し「第8 回メディ
カルデバイス・イノベーションin 柏の葉」を、対面およびオンラ
インのハイブリッドで開催した。
6. 新領域創成科学研究科　産学共創コンソーシアム
東京大学大学院新領域創成科学研究科において、企業等や社会との
協創を通じて新たな価値創造と社会変革に資する学術活動を発展さ
せるための業務を担う部署として、2023 年11 月に「産学共創推
進室」が設立され、2024 年4 月から本格的な活動を開始している。
7 月には「産学共創コンソーシアム」を設置。交流会やシンポジウ
ムを通じてアカデミアの持つ知の発信と、企業との価値創造に向け
た取り組みを推進している。
「産学協創推進室開設シンポジウム」－研究科の価値、新たな価値づくりへ－
・日時：2024 年10 月2 日（水）15:00 ～17:55
・場所：柏の葉カンファレンスセンター（三井ガーデンホテル柏の葉）
7. 企業・研究機関立地のための土地条件の整理
ライフサイエンス拠点化に向けて、昨年度「土地利用戦略」を見直し、
国立がん研究センター東病院周辺エリアを「研究開発型産業創出地
区」に位置付けた。ウェット系ラボ施設などの集積に向けて、今年
度は、がんセンターやリンクラボの敷地について、地権者から都市
計画提案が行われ、土地利用制限が一部緩和された。
8
ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝
目標別活動報告
国際的な学術・教育環境の形成を目指す柏の葉エリアにおいて、昨
年英国の名門校Rugby School Japan が開校。多くの生徒や外国人
教職員が暮らし始めており、海外からの居住者やワーカーが暮らし
やすいまちづくりへのニーズはこれまでになく高まっている。
子ども対象の教育・体験プログラムについては、かつてUDCK が
まちのプロモーションも兼ねて企画・主催してきた「未来こどもがっ
こう」や「ピノキオプロジェクト」は休止しているが、その一方で
小中学校や高校の教育活動との連携が拡大している。昨年度は柏の
葉高校1 年生の探求学習としてアクアテラスでのイベントを開催
した。今年度は小中学校のコミュニティスクール事業とも連携しな
がら、子どもたちを対象とするプログラムが大きく進んだ。
都市環境デザインスタジオをはじめ、大学や研究機関が主導する形
で、多様な専門人材育成プログラムも継続されている。
1. 地域環境の国際化　外国人の生活環境や交流機会
■国際化部会
留学生や外国人研究者ならびにその家族の生活環境を整えるこ
とが、国際学術研究都市の実現には欠かせない。昨年度、Rugby 
School Japan（RSJ）が開校し、今後さらに外国人教職員の増加が
見込まれる。また、優れた技術系スタッフをグローバルに確保する
スタートアップ等の企業を誘致・育成していくうえでも、まちの生
活環境の国際化はますます重要となっている。
いまいちど取り組むべき課題と方針を整理するために、久しぶりに
地域環境国際化部会を開催した。東京大学大学院新領域創成科学
研究科、IPMU、RSJ、三井不動産、UDCK、柏市をメンバーとして、
地域の国際化に係る課題と取り組み状況を共有。次の３項目を重点
課題として進めていく方針を確認した。
①まちの飲食店が外国人にとっても気軽に使える場となるよう、メ
ニューの英語化、ハラルメニューの表示、入るきっかけとなるイ
ベント開催などを実施
②病院や行政窓口における外国語対応強化について、柏市を含めて
検討を具体化
③柏の葉ナビやイベント情報の外国語化を、学生を含む地域人材の
協力や自動翻訳サービスの導入などにより推進
■国際交流プログラムの支援
柏の葉エリアでは、東大留学生や柏の葉在住の外国人との交流、異
文化に触れる機会の提供に関わる活動が複数の団体によって継続的
に進められている。UDCK ではこれらの活動について場所の提供や
情報発信などで協力を行った。
HELP YOU PROJECT　非言語ワークショップ
・日時：2025 年2 月22 日（土）13:00-15:30
・非言語（言葉以外の伝達手段を使ってコミュニケーションすること）を学ぶ機
会を提供。人種を問わず家族や友人、ビジネスマンなど、異言語話者と接する
際のコミュニケーションのお悩みに” 非言語” を導入してみることで、交流を
深められる体験型ワークショップを開催。
Global Bunny 『言葉が魔法に変わる瞬間を体験せよ！』
・日時: 2024 年7 月17 日（水）16:00-17:30
・サンフランシスコを拠点とする革新的AI スタートアップ、Create.xyz の創設者
とチームが研究のまち柏の葉に来訪。シリコンバレー発の最先端技術とスマー
トシティを牽引するまち「柏の葉」のイノベーション精神が交差する企画。
柏市国際交流協会（KIRA）
・「柏の葉スマートシティの見学」を実施。パレット柏で行われた「茶道体験」
は東京大学柏キャンパスでも周知され、国際交流が図られた。
国際的な学術・教育・文化空間の形成
3
目標
▲左：非言語ワークショップ　右：『言葉が魔法に変わる瞬間を体験せよ！』
2.Rugby School Japan の地域連携プログラム
柏の葉の国際化を進める中で、昨年Rugby School Japan（RSJ）が
開校し、1 年あまりが経過。生徒や教員が柏の葉での生活に慣れて
きた今、RSJ の生徒・教員と地域の子どもたちや住民が交わる機会
を増やし、相互理解を深めるためのイベントやプログラムが、RSJ
との連携のもと企画・実施された。
体験授業｜Community Service DAY
・開催日：2024 年6 月22 日（土）　
・柏の葉の子供たちがスポーツ、音楽、美術を通じて地元のラグビースクールで
の生活を体験。計20 名の参加があった。
柏市70 周年記念事業　Try the future 柏の葉at Rugby School Japan
・開催日：2024 年10 月26 日（土）
・柏市制施行70 周年を記念し、柏市在住の小学３～６年生を対象としたラグビー
を通じた交流イベントをRSJ にて開催。NEC グリーンロケッツ東葛の選手も参
加し、約80 名の小学生が、ラグビーや柏ハカの体験，学校見学等を行った。
3. 子どもを対象とした学びのプログラム
■小中学校の学習プログラムとの連携・支援
小学校低学年の地域学習の一環として、今年度は富勢小学校の三年
生（6 月5 日）、土小学校の三年生（6 月25 日）ならびに柏の葉小
学校の二年生（10月11日）の校外学習ツアーをUDCKで受け入れた。
柏の葉中学校では、一年生の探求型の学習プログラム「柏の葉のま
ちづくり提案」が行われ、2 月27 日に発表会が開催された。柏の
葉小中学校ではコミュニティスクールを通じ、これら以外にも地域
人材によるキャリア講座や子ども向けプログラムの発信、PTA バー
の開催など、地域連携が進んでいる。
■夏休み・冬休みの学び・体験プログラム｜UDCK
柏の葉で活動する方々の協力を得て、子どもたちにこのまちでしか
できない学びと体験の場を提供すべく、今年度新たに「スマートシ
ティと夏休み」「スマートシティと冬休み」と銘打った小学生自由
研究プログラムをUDCK にて企画・開催した。プログラムを公募し、
20 近い市民、企業、行政から、科学やICT、作文、料理、まちづく
りなど様々な分野のプログラムが集まった。専用サイトを作成し発
信したほか、小学校でもチラシを配布。多くの参加者を得て、満足
度も高かった。
スマートシティと夏休み
期間：2024 年8 月5 日( 月)~2024 年8 月9 日( 金)
場所：UDCK、KOIL、KCC、京葉ガス、チコル
参加者数：約260 名
参加団体・企業：計20 団体
スマートシティと冬休み
期間：2024 年12 月20 日( 金)~2024 年12 月24 日( 火)
場所：UDCK、KOIL、京葉ガス、東大ホール、植物工場、ららぽーと柏の葉
参加者数：約150 名
参加団体・企業：計17 団体
■アソビはマナビプロジェクト｜UDCK
孤育てや放課後の子どもの居場所の不足など、新しいまちならでは
の問題が柏の葉でも顕在化している。子育てしやすいまちづくりに
9
フォローアップ調査2024
向け、今年度「アソビはマナビプロジェクト」を始動した。主に
子どもの外遊びに対する地域の大人の理解を育み、「地域全体で子
どもたちを緩やかに見守り、子どもが伸び伸びと成長できる土壌を
形成すること」を目的に、今年度は、元祖プレーワーカーである天
野秀昭氏をお呼びしたフォーラムを開催し、学びの場を提供した。
・日時：2024 年7 月6 日（土）14 ～16 時
・場所：東京大学柏の葉キャンパス駅前サテライト　1 階ホール
・タイトル：遊びは生きる力になるー子ども時代の遊びの大切さと大人の関わり方
■柏の葉高校　ハレかしぜみ｜NPO 法人キャリアbase
昨年度スタートした県立柏の葉高校の1 年生普通科280 名を対象
にした探求授業。今年度の授業は、4 月18 日から12 月5 日まで
の全15 回にわたって実施された。「地域レクチャー」からスター
トし、生徒たちでグループを組み、アイデアを出し合うワークを
進め、11 月7 日に、集大成としてアクアテラスでイベント” テラ
スをてらそうフェスタ” を開催した。
イベントでは、未就学児向けのボルダリングや滑り台を備えたブー
スをつくるなど、地域のニーズを踏まえた新たな取り組みもあり、
参加した高校生からは「大変なことも多かったけど楽しかった」と
いった前向きな声が聞かれた。
■ちば起業家育成プログラム小中学生編｜千葉県、三井不動産
千葉県では、これからの社会を担っていく小学生・中学生を対象に、
アントレプレナーシップ向上を支援するとともに、起業機運の醸
成を図るため、起業家育成プログラム小中学生編を実施している。
二年目の今年は、柏の葉キャンパスエリアをフィールドに三井不
動産が協力し、「世界がワクワクするまちを提案しよう！」をミッ
ションとするプログラムが実施された。
・期間：2024 年8 月20 日～27 日　
・参加者：小学4 年生から中学3 年生までの33 名
▲ちば起業家育成プログラム小中学生編
4. 大学による教育プログラムとの連携
■都市環境デザインスタジオ｜東京大学・千葉大学など
2006 年度から続く、東京大学・千葉大学・東京理科大学・筑波大
学が共同で実施する大学院生対象の都市デザイン演習である。今年
度は柏の葉キャンパスエリアを対象に「交流を促すデザイン」を課
題とした。10 月～1 月までのグループワークを通じて、バスステー
ションやドリンクスタンドなどの提案がなされた。1 月25 日には
恒例の公開講評会を実施し、住民や実務者と意見交換が行われた。
■国際共同ランドスケーププロジェクト演習｜千葉大学
千葉大学大学院園芸学研究科の学生を対象とする「国際共同ランド
スケーププロジェクト演習」を千葉大学柏の葉キャンパス内のグ
リーンフィールドを対象として実施。「地域と大学をつなぐファニ
チャー」をテーマに3 グループがデザイン・製作を行い、約3 か
月にわたって設置した。11 月18 日に開催された講評会には住民や
近隣施設関係者などが参加し、意見交換と交流が行われた。
▲国際共同ランドスケーププロジェクト演習で製作・設置されたファニチャー
■多様な農福連携に貢献できる人材育成プログラム | 千葉大学
「障害者支援」×「高齢者支援」×「都市農業支援」×「QOL 向上」
をテーマに、多様な農福連携プログラムを企画・運営する知識・実
践能力を持つ人材育成を目的に、千葉大学環境健康フィールド科学
センターが2019年度から実施している履修証明プログラムである。
今年度も、導入コース（9 月～2 月）、応用コース（4 月～8 月）、
園芸コース（4 月～1 月）の3 つのコースが開講された。
2024 年4 月には修了生により活動組織「柏千会」が設立され、「ノ
ウフクマルシェ」の企画運営を担っている。
5. 柏の葉エリアの立地機関の連携・交流と情報発信
■柏の葉地区交流会
柏の葉エリアに立地する学術・研究機関等のネットワーク形成や共
通する課題への対応、情報発信等を目的に2002 年から行われてい
る交流会である。民間団体も参画できるよう昨年度規約を改定し、
2024 年度末現在20 団体が参画している。今年度は2025 年2 月7
日にUDCK にて開催し、RSJ の見学を行った。また、当地区交流会
が主催するイベントとして、産総研の協力のもと中学生向けプログ
ラム「科学者って何をする人？」が12 月24 日に行われた。
■街まるごとオープンキャンパス2024  ｜UDCK 他
柏の葉のまちを一つのキャンパスに見立て、10 月～11 月末の2 ヶ
月間で開催されるイベント・フォーラムなどを紹介するUDCK の
広報連携企画。今年度は特設ウェブサイトに加えて、紙パンフレッ
トも作成した。
今後の課題と展望
教育研究の面においても、ビジネスの面においても、地域国際
化部会での議論をもとに、外国の方々がストレスなく暮らせる
地域環境づくりを公・民・学連携で進める必要がある。また、
このポテンシャルを活かし、様々な交流の中から国際性豊かな
体験や学びの場を生み出すことも重要である。
地元の小中学生、高校生にとってはもとより、対外的にも各世
代に合った学び・体験プログラムをつくり、最先端の実践知が
得られる柏の葉ならではの学びを一層充実化し発信していくこ
とも求められる。
次年度以降の重点課題
▶地域の国際化/ 外国籍者も暮らしやすいまちづくり推進方策
の見定めと公・民・学の連携による推進
▶小中学生・高校生を対象とした独自の体験・教育プログラム
の充実と発信、受け入れ環境の構築
10
ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝
目標別活動報告
かつて先導的な交通システムの実証実験として実施した「マルチ
交通シェアリング」「かしわスマートサイクル」は、事業化の目途
がたたず終了するなど、交通系の取り組みは収束気味であったが、
2019 年度策定したスマートシティ実行計画では「行きたい場所に
快適に移動できる」をテーマにモビリティを柱の一つに位置づけ、
次世代型の交通サービス導入に向けた動きを活発化している。その
一環として2019 年11 月から営業運転実証実験として運行を開始
した自動運転バスは車両並びに路側インフラを強化しながら運行を
継続する一方、2021 年度からスタートした経産省プロジェクトと
も連携し、2025 年度のレベル4 実現に向けて技術開発と体制構築
を進めている。今年度は、国土交通省の実証実験採択を受け、自動
運転の導入に向けて走行空間の環境を整える実証も行われるなど、
レベル４実現に向けた準備は着実に進んでいる。
柏ITS 推進協議会では、自動運転バスのほか、昨年度からは公道に
おける走行中給電技術実証がスタートし、注目を集めている。
今年度は柏市内で民間シェアサイクルの導入も始まり、柏の葉エリ
アへの拡張を見据えた検討もスタートした。
1. 自動運転バスの営業運転実証実験｜柏ITS 推進協議会ほか
■CooL4　インフラ協調型のレベル４実装
2019 年11 月より、東京大学のシャトルバスに自動運転車両を導
入し、一日4 往復（うち1 往復は視察便）、営業運行実証実験を継
続している。2022 年度にはレベル４（特定条件下での完全自動化）
実現に向け、コイト電工・IHI・日本信号の参画によりインフラ側
のセンサー類（信号機連携、路駐等検知センサー）が設置、運用さ
れている。2021 年度には経済産業省の補助事業に東京大学を中心
とするグループが採択され、2025 年度の混在空間におけるレベル
４実装を目標に、インフラ協調型の自動運転システムの構築に向け
た研究・実証が進められている（通称CooL4）。
昨年度まで、CooL4 で目指すレベル4 実装をどのようなルート及
び体制で具現化するか、完全無人化に向けた技術実証の側面と、持
続可能なバス運行サービスの側面の両面から、検討・調整が進めら
れているが、今年度は、事業実施体制やサービス内容、走行を通じ
た検証項目などについてより具体的な検討が行われた。また、社会
実装に向けてコストと社会便益の検討なども進められた。
2024 年7 月からは、レベル4 対応車両の公道走行試験（技術性能
の試験）も開始しており、運行頻度も徐々に増やしている。来年度、
特定自動運行許可を得て、乗客を乗せてレベル４運行を行うための
許認可の準備も進められている。2025 年2 月には、公道走行実験
ルート上のバス停へのレベル４対応車両の停車についても、関係機
関で合意がなされた。
▲自動運転バス
サスティナブルな移動交通システム
4
目標
■自動運転のための走行空間実証
これまでの実証実験では、路上駐停車がある場合、これを回避すべ
く自動運転から手動運転へ切り替えが発生するなどの課題があっ
た。これらの課題を解決し自動運転バス運行の安定性及び円滑性向
上を目指した向けた取り組みが、2024 年度の国土交通省の「自動
運転走行空間実証実験」として採択され、実証実験を実施した。
・実施期間　：2024 年11 月から2025 年2 月まで
・実験場所　：柏の葉キャンパス駅～東京大学柏キャンパス間
・実施内容　：
1. 路上駐停車抑制のための路面標示及び路肩へのラバーポールの設置
2. 自動運転バスと一般車両とのすれ違いをしやすくなるよう交差点停止線の位置
変更
3. 自動運転バスがスムーズに走行できるようゼブラゾーンの形状変更
4. 自動運転バスの接近を歩行者に知らせるデジタルサイネージの設置
路面標示やラバーポールなどの設置位置やデザイン検討を行い、関
係者協議を経て11 月に路面に設置。2 月まで実証が行われた。バ
スやタクシードライバーへのヒアリングや地域住民を対象としたア
ンケートを行い、その効果を検証。いずれも一定の効果並びに社会
的受容性が確認されたことから、次年度も引き続き実証が継続され
ることとなった。
▲上：走行空間実証の整備内容と位置　下：整備後の状況
2. 公道における走行中給電技術実証｜柏ITS 推進協議会ほか
柏ITS 推進協議会新車両検討部会（部会長：東京大学　藤本博志教
授）が柏の葉地区で実施する、電気自動車への走行中給電技術の実
証実験の取り組みが、国土交通省が公募する「道路に関する新たな
取り組みの現地実証実験（社会実験）」に採択され、昨年度から柏
の葉キャンパス駅西口駅前線の都市軸道路との交差点付近の路面下
に送電コイルを埋設し、専用車両による実証実験が開始されている。
二年目（最終年度）となる今年度は、継続してデータの取得を行う
とともに、社会的受容性評価のために近隣住民に対するアンケート
調査を実施。「気になることはない」という回答が9 割を占め、実
証初期よりも上昇しており、時間を経て受容性が高まっていること
が確認された。本実証は2025 年3 月で終了するものの、修復期日
を1 年延伸して2026 年3 月とし、それまでの期間継続してデータ
取得が行われる予定である。
11
フォローアップ調査2024
▲左：送電コイルが埋設された道路と実験車両
3. 柏ITS 推進協議会｜柏市、東京大学ほか
「柏ITS 推進協議会」では、5 つの部会において、研究開発・実証
実験が継続されている。今年度から着任された東京大学の平岩准
教授が部会長を務める二つの部会（中心市街地活性化部会ならび
に公共交通部会）は合同部会として開催している。
企画部会の自動運転バスの実証運行、交通情報利活用部会の
ETC2.0 プローブデータ活用、中心市街地活性化部会のICT 利活用
による道路の簡易劣化診断は、スマートシティプロジェクトとも
連携しており、柏の葉での実証が進んでいる。新車両検討部会では、
EV の走行中給電（道路面にコイルを埋め込み、ワイヤレスで充電
するシステム）について、昨年度から実施している公道による現
地実証実験を継続し、データの取得やアンケート調査による社会
受容性の評価を実施した（前述）。
▼柏ITS 推進協議会の部会構成と活動テーマ
部会
活動テーマ
企画部会
（須田東京大学教授）
次世代モビリティの実展開の検討
交通情報利活用部会
（大口東京大学教授）
各種交通情報を収集したITS 地域研究センターの地域施策
への活用
中心市街地活性化部会
公共交通部会
（平岩東京大学准教授）
ICT 利活用を通した中心市街地の交通問題解決と活性化対
策の検討
利便性向上に向けた公共交通網の再編案の検討と効果検
証
新車両検討部会
（藤本東京大学教授）
地域内の移動手段の選択肢拡大に向けた交通モードの導
入検討
4. 柏の葉交通戦略検討
交通に係る様々な技術開発や実証実験が行われる一方で、柏の葉
エリア内の移動利便性の向上も大きな課題となっている。
柏の葉キャンパス駅から東京大学までを含む半径2km 圏を主対象
に、様々な新規技術導入と利便性・安定性を両立させた柏の葉の将
来のモビリティのあり方（ビジョン）を提示する「柏の葉交通戦略」
の検討を進めている。昨年度までに大枠が完成しているが、課題
解決型だけでなく、新たな暮らし方や移動を生み出すライフスタ
イル創造型の打ち出しとなるよう、構成の見直しを行った。交通戦
略の一つの柱となる自動運転バスの検討の方向性を見据えながら、
確定・発表のタイミングを見計らっている。
今年度は、自動運転バス導入に向けた検討状況を踏まえつつ、具
体的に進めるべき短期施策の検討を進めた。また、全体の推進体
今後の課題と展望
柏ITS 推進協議会を主体として、柏の葉エリアを中心に様々な
実証実験が活発化している。これらは個別に異なる補助事業等
で推進されているものの、柏の葉キャンパス駅の半径2km 圏を
つなぐラストマイルモビリティの強化という目的は共有するも
のが多い。「柏の葉交通戦略」に基づき、地域循環バスを骨格と
しながら自動運転やEV 化に係る最先端技術を積極的に取り入
れ、これらを自転車や新たなパーソナルモビリティが補完する
次世代型交通ネットワークの構築に向けて、関係者で将来像を
共有し、総力を挙げて取り組みを具体化することが期待される。
柏市中心部では今年度民間シェアサイクルが導入され、柏の葉
エリアへの展開に向けた機運も高まっている。バスに加えて、
自転車をはじめとするパーソナルモビリティの利便性向上に向
けた議論を、改めて進めていくフェーズでもある。
マルチモーダルでストレスなくアクセスおよび回遊できるモビ
リティの向上に向けて、持続的なサービス基盤をつくるととも
に、データ管理やサービス連携を含めた交通マネジメント体制
の構築が急がれる。
次年度以降の重点課題
▶自動運転バスレベル４の実証とその後の本格実装に向けた方
針構築
▶自転車やパーソナルモビリティの走行環境・利用環境の整備
▶ITS 推進協議会を中心とした交通マネジメント体制の構築
制について、ITS 推進協議会が主体となった柏の葉エリアの交通マ
ネジメントの体制構築に向けた協議も進めている。
▲柏の葉エリアで短期的に取り組むべきモビリティ関連施策（案）の整理
▲柏の葉エリアのモビリティマネジメント体制イメージ
柏の葉スマートシティコンソーシアム
・新技術やデータを活用したまちづくりプロジェクトの企画実施
（柏市・三井不動産・ＵＤＣＫ（ＴＭ））
柏ＩＴＳ推進協議会
・柏市をフィールドにした交通関連の研究開発、新技術の実証・実装
・移動関連データの収集・整理分析、エリアの交通システムの評価や改善方策検討
バス
カーシェア
鉄道
コンソーシアム幹事会（柏市・三井不動産・
UDCK（TM））
・プロジェクト全体の推進や支援、分野連携（コンソーシアム事務局）
・柏の葉データプラットフォームの運営、スマートライフパスの運営（
UDCKTM）
環境負荷軽減
健康増進
生活支援
安全安心
地域活性化
スマート
ライフパス
市民サービスの共通プラッ
トフォーム
住民
来街者
MaaS
多様なモ
ビリティ
のサービ
ス連携
交通事業者
まちづくりに係る多様な分野（関連企業・行政部局・専門家）
利用料
利用データ
登録
通勤・
通学者
ＭaaS
事業者
移動×プラスαの価値
買い物
飲食
生活
サービス
医療
・福祉
宿泊・
レジャー
データ連携によって
生まれる
不動産
加入料
アプリ
利用料
乗車
利用料
プラスα
の価値
参加・協議・プロジェクト連携
プロジェクト連携
・地域関係者や関連交通事業者との協議・調整調整
データ連携
健康
安心安全
●
●
●
・MaaS事業者との商品企画の検討・調整
レンタ
サイクル
タクシー
事業連携
12
ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝
目標別活動報告
まちの健康研究所「あ・し・た」は、2014 年の開設以来、「あるく・
しゃべる・たべる」に関わる情報提供や、さまざまなイベント・講
座等を通して、参加型健康づくりを推進している。柏の葉スマート
シティプロジェクトでは、
「ウェルネス」を一つの柱としており、
「日
常生活の中で健康を維持できる」をテーマに、2020 年11 月から「ス
マートライフパス」を介した個人の健康データを活かしたサービス
が展開。「あ・し・た」というリアルの場と「スマートライフパス」
のデジタルサービスの連携により、暮らすだけで健康になるまちづ
くりを推進している。
子育て世代がますます増加するなかで、あ・し・たは柏市による子
育て支援拠点の一つとしても活用されているほか、民間によるもの
も含めて、子育て支援や子どもの居場所、産前産後ケアなどに係る
多様なプログラムが広がっている。
農や食に係るプロジェクトとして、柏たなかエリアでは「農あるま
ちづくり」をテーマに各種体験プログラムが継続されているが、開
発フェーズが終わるなかで、地域が主体となった持続的な仕組みへ
の移行が求められており、今年度様々な試行を実施した。
1. まちの健康研究所  あ・し・た｜三井不動産ほか
まちの健康研究所「あ・し・た」の2025 年 2 月末時点の会員数は
約 3,760 名であり、このコミュニティは、 企業や研究機関による実
証実験のモニター群としても有効に機能している。今年度は、延べ
200 名の会員が東京大学鈴木穣研究室や、企業の実証実験に参加し、
会員にとっては社会参加、最新の研究や技術に触れる機会となった。
2025 年１月からは、放課後ラボが主催する「柏の葉こどものシェ
アオフィス」に週2 回イベントスペースを無料で提供。今まで利
用が少なかった小学校高学年から高校生が利用するようになり、高
齢者から乳児まで、すべての世代が利用する施設となった。
2025 年3 月には、10 周年を記念し、ららぽーと柏の葉でシニア会員、
スタッフ、ゲストがモデルとなってランウェイを歩くファッション
ショーを開催。あ・し・たの会員、スタッフが若々しくアクティブ
であることや、若年層を対象としたららぽーと柏の葉館内の店舗の
服でも着こなしやコーディネートで高齢者も十分に着用できること
を発信した。
昨年度からスタートしたウォーキングステーションの利用者も増加
しており、定番の運動・食・美容アドバイスに加え、ミニ遠足、折
り紙サロン等のイベント、近隣の整骨院やコンディショニングト
レーニング施設による無料講座も継続して開催している。
施設の持続的な運営に向け、2025 年度中に現在の無料サービスに
加え、有料会員システムや有料コンテンツを導入するリニューアル
を行う予定である。
▲あ・し・た10 周年　ファッションショー
健康を育む柏の葉スタイルの創出
5
目標
2. 内閣府ＳＩＰ 包摂的コミュニティプラットフォームの構築
・研究代表機関：国立大学法人筑波大学
・研究実施機関：株式会社つくばウエルネスリサーチ/ 株式会社FIELD BOOK
・協力：柏の葉アーバンデザインセンター（柏の葉エリア）
・スタジオ実施主体：まちの健康研究所あ・し・た / 株式会社マザープラネット
女性の健康づくりと、女性を支える子育てに寛容な社会づくりを目
指す内閣府のSIP 事業のモデル地域の1 つとして柏の葉キャンパス
エリアも23 年度にモデル地域として参画。女性の筋力低下や運動
不足を解消するための「健幸スマイルスタジオ」の実施方法と、社
会の寛容性を向上するためのPR 技術の開発を目指して柏の葉の民
間事業者や行政と協力して活動した。
今年度は友達紹介キャンペーンやオンラインイベントの実施、既存
会員の口コミからの会員数増加を狙った。”MOM UP Park”と、銘打っ
た女性の健康増進を支えるスタジオを年間を通じて柏の葉の子育て
フロア複合施設チコルで実施。毎回10 組ほどの親子が参加した。
3. スマートライフパスと関連サービス｜UDCKTM ほか
スマートライフパスの登録者は3000 人を超えている。AI 活用によ
る健康アドバイスを提供する「カロママプラス」、パーソナルフィッ
トネスアプリ「Beatfit」、バイタルデータ管理サービス「Health 
Data Bank 」、医療従事者による健康相談ができる「MedicalNote」、
ベビーシッター・家事代行マッチング支援の「KIDSLINE」、デジタ
ル施策支援サービス「マイグル」など多様な提携サービスを提供し
ている。またこれらを活用したサービス開発プロジェクトも複数進
行中である。（目標8 参照）
4. ヨーグルトで街にミライをプロジェクト｜明治、UDCKTM
㈱明治と(一社)UDCK タウンマネジメントにより、「柏の葉スマート
シティ×明治 『ヨーグルトで街にミライをプロジェクト』 」が2023
年度にスタート。柏の葉をフィールドに企業の知見や商品・サービ
スを取り入れて、住民の健康増進活動の実践を推進しようというも
ので、2 つのプログラムが行われている。今年度は、まちのイベン
トへの出張企画なども含め、より多くの方に知っていただくための
活動に取り組まれた。次年度以降、他プログラムとの連携により地
域への浸透をはかるとともに、柏の葉スマートシティ内の各研究機
関との連携を視野に入れた取り組みを進めるべく検討中である。
■ウォーキングルト
ウォーキング方法の指導と、ヨーグルトをはじめとした適切な栄養
補給の方法や水分の摂り方の紹介を組み合わせたプログラム
■お口から体調管理教室
手洗い・うがいの徹底だけでなく、歯磨きにも力を入れた体調管理
プログラム
▲ウォーキングルト（左：柏の葉ウォーキングフェスタ参加　右：実施の様子）
13
フォローアップ調査2024
今後の課題と展望
まちの健康研究所あ・し・たは多様な世代の暮らしと健康を支
える場として、日常的な利用も増えている。「あ・し・た」や子
育て支援拠点である「チコル」の場所やコミュニティを活かし
た企業や研究機関の研究・開発プロジェクトが拡がりつつある。
スマートライフパスを活用したサービス創造やライフサイエン
ス拠点化構想に基づく研究開発が今後さらに活発化することが
想定されるなか、先進的な健康関連プロジェクトと地域住民の
暮らしや健康をリンクさせ、双方にとってメリットのあるもの
としていくためのコーディネートが重要になる。そのための「ビ
ジョン」の共有や体制の整理が今後の課題となる。
柏たなか農あるまちづくりは、今年度の試行を踏まえ、企業や
地域団体との連携も模索しながら、プロジェクトの持続・発展
を目指していく必要がある。千葉大学環境健康フィールド科学
センターをはじめ、まちのなかや近傍に農地や農に係る研究拠
点があるポテンシャルを活かし、農の体験や食育など、食の面
から健康を支えるプロジェクトを柏の葉キャンパスエリアも含
めてさらに充実していくことが重要である。
次年度以降の重点課題
▶まちの健康研究所あ・し・たの持続的運営体制の構築
▶最先端研究×住民の暮らし・健康のコーディネート、健康ま
ちづくりに係わる全体ビジョンの検討
▶地域の農業や食に係る活動推進と魅力発信（柏の葉・柏たなか）
5. 柏たなか農あるまちづくり｜農あるまちづくり実行委員会
「農あるまちづくり実行委員会」（委員長 野田勝二 千葉大学講師）
を中心に、農業体験農園の運営や収穫祭等のイベントを支援して
いる。これからの時代における農や食の価値を再評価し、持続的
にこれらの活動を定着させていくべく、今年度は各取組の内容や
実施体制を工夫しながら、様々な試行を実施した。
■体験農園支援
2024 年度は3 園89 区画のうち73 区画が利用されてきたが、うち
1 園が2024 年度末をもって閉園となった。残る2 園で区画数を増
やし、2025 年度は2 園68 区画として募集を行い、67 区画の応募
を得て稼働する予定である。
この体験農園の事業は土地区画整理事業の中で生産緑地をできる
かぎり保全すべく支援を行っているものであるが、数年後に地区
内の多くの生産緑地が法的期限を迎えることを見据え、生産緑地
所有者に対するアンケートを実施。現時点で明確に継続意向のな
い農家が多いこと、一方で体験農園に関心を持つ農家も一定数いる
ことが明らかになった。この状況も踏まえて、次年度以降個別ヒ
アリングなどを通じて生産緑地の維持に向けた活動を進めていく。
　　▲生産緑地アンケート（今後10 年程度の生産緑地（営農）の継続意向）
■サークル活動・環境コンビニ運営
農あるまちづくりの活動拠点として柏たなか駅前公園内に設置・
運営している「環境コンビニステーション」は、地域活動の場と
しての利用ニーズが高まっている。地域活動の場、ひいてはコミュ
ニティ形成の場としてより有効に施設を活用すべく、利用に係る
規約を改定し、より多くの団体利用を受け入れた。一方、開発フェー
ズが終わりつつあるなか、環境コンビニの運営に係わる公的財源は
削減が見込まれることから、より自立した拠点運営に向けて、今
年度地域サポーターによる閉館時活用の実証を開始した。
■イベント
運営効率化のために実行委員会のイベントとしての「朝市」開催は
見送り、個別農家による自主販売を環境コンビニで受け入れるか
たちとし、体験農園「宝珠」により販売会が開催された（7 月14 日）。
夕涼み会や収穫祭など商店会主催イベントはコロナ禍の影響も薄
まるなか、盛大に開催された。
・夕涼み会　　　：7 月20 日（土）　20 店舗　来場者3009 名
・こども収穫体験：11 月2 日  （土）　来場者50 家族
・収穫祭　　　　：11 月23 日（土）　37 店舗　来場者約1492 名
■公園内菜園・花壇
駅前公園内の菜園2 区画と花壇2 区画の管理を継続した。菜園で
はキャベツ、カボチャ、サツマイモ、落花生、カブを栽培し、年
間を通じて収穫体験を開催。サポーターとともに活動を行った。
花壇は、運営体制が不十分で満足に維持ができていないことから、
区画を1 区画に絞ることとし、残り1 区画の今後の活用方策につ
いて検討を進めた。
■農業体験ツアー
「農あるまちづくり」の持続化に向け、参加費のみで運営する農業
体験ツアーの実現可能性を探る企画を検討。6 つの企画を実施した。
その過程で民営化を視野に入れ運営体制のスリム化も図った。一足
飛びに完全民営化は難しいものの、一定のフォーマットはできたこ
とから、事務局経費を下げながら継続する見通しは立った。
・田植え体験　：5 月19 日（日）31 組110 名
・たけのこ収穫＆サツマイモ植え付け体験　：6 月15 日（土）28 組97 名
・ブルーベリー狩り体験　：8 月3 日（土）  10 組32 名
・稲刈り体験　：9 月22 日（日）37 組126 名
・餅つき体験＆ライスセンター見学　：1 月13 日（祝）16 組58 名
・焼いも＆ベジタブルプランターづくり体験　：1 月26 日（土）9 組42 名
これらに加えて、一定の運営費拠出を前提とした新たな体験プログ
ラムとして、「農あるピクニック」を企画開催した。農業体験、旬
の野菜などの調理体験、公園内でのピクニックランチを通じた「農
と食のコミュニケーション」を盛り込んだパッケージ企画として実
施。満足度の高い企画となったことから、次年度も季節に応じたイ
ベントとして継続開催を予定している。
・農あるピクニック　： 3 月22 日（土）7 組20 名
▲左：こども収穫体験（11/2）　　右：田植え体験（5/19）
N=26
14
ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝
目標別活動報告
2019 年 1 月に設立された（一社）UDCK タウンマネジメント（UDCKTM）
が柏市と協定を結び、柏の葉キャンパス駅周辺の歩道・植栽と柏の
葉アクアテラスの管理運営を担っている。キャンパス駅周辺では、
市民団体による花壇管理が行われ、柏の葉キャンパス駅前まちづく
り協議会による清掃活動も継続している。
コロナ禍が去り、マルシェ・コロールやハロウィンなど市民有志や
地域団体等による地域イベントも再び活発化している。NEC グリー
ンロケッツ東葛のホームタウン活動やラグビーニュージーランド代
表（オールブラックス）との連携など、ラグビーを軸にしたスポー
ツ振興も進められている。
「柏の葉地域ふるさと協議会」「柏の葉キャンパス駅前まちづくり協
議会」をはじめ、多様な地域団体や市民有志の活動は活発化してお
り、まちを支え、盛り上げていく力として期待されるものの、活動
場所や支援体制を含め、地域活動の環境は未だ十分とは言えない。
UDCK ではプロジェクト連携会議やK サロン等を開催し、地元住民
や市民団体間の情報共有や交流を行っている。
1. 柏の葉キャンパスエリアの公共空間管理｜UDCKTM
■柏の葉キャンパス駅西口
再整備から10 年が経過し、経年劣化が目立ちつつあるなか、パラ
ソルの補修・ウッドデッキ補修・バスシェルター清掃、サイネージ
の入替工事などが実施された。
毎年夏季の課題であるムクドリ対策としては、これまで同様に交通
島内にムクドリを集める戦略的剪定を行ったほか、6 月と8 月に市
民やワーカー有志を募り、臭い対策として清掃を行った。
■柏の葉アクアテラス
アクアテラスではドラマ等の撮影利用も増えている。柏の葉高校一
年生が主催する” テラスをてらそうフェス”（11 月7 日）は今年度
2 回目が開催された。アクアテラス全体でステージイベントやキッ
チンカーの出店などがあり、大いに賑わいを見せた。
■イルミネーション
柏の葉の冬の風物詩でもあるイルミネーション。従来は11 月から
翌３月まで点灯していたが、今年度はムクドリ対策としての効果を
探るため、まだムクドリが残る9 月に設置・点灯を開始したもの
の効果は一時的なものに留まった。
■柏の葉マルシェコロール
柏の葉のまちでできること・やりたいことがより実現しやすい環境
をつくることを目的に、市民有志が2022 年度から復活させた「柏
の葉マルシェコロール」は、5 月と11 月の2 回開催。子どもマイ
屋台プロジェクト（5 月、11 月）、東葛女性農業ネットワーク（11
月）、市民活動フェスタ（11 月）との連携など、他イベントが相乗
りする地域活動のプラットフォームとなっている。
・第6 回　テーマ「母の日」 （2024 年5 月11 日）
・第7 回　テーマ「食×文化の秋」（2024 年11 月2 ～3 日）
▲左：駅前の落ち葉清掃　　右：テラスをてらそうフェスの様子
公・民・学連携によるエリアマネジメントの実施
6
目標
■花壇の管理
柏の葉キャンパス駅周辺の花壇については、柏の葉キャンパス駅前
まちづくり協議会が資金を負担し、二つの市民団体「かし＊はな」
「花
山会」が管理を担ってきたが、昨年度末で「花山会」が解散。高架
沿いの多くの花壇は十分に手入れされない状況が続いており、今後
の体制構築に向けまちづくり協議会にてアンケートを実施した。
2. ＡＩカメラの運用｜UDCKTM
まちの安心・安全性向上のため、スマートシティプロジェクトの一
環として、柏の葉キャンパス駅周辺の既存の街灯にAI カメラを計
29 台設置し、2021 年9 月より運用している。異常行動（倒れる、
うずくまる、凶器所持等）、アクアテラス（閉鎖時）への立ち入り検知、
人流解析を実施しているが、異常行動検知については、検出精度や
駆けつけ体制等の問題から本格運用に至っていない。人流データに
ついては、活用方策を模索するなか、今年度㈱アイ・トランスポー
ト・ラボによりAI カメラの人流データを活用したナウキャスト実
証実験が行われた。
3. スポーツを活かしたまちづくり
2024 年6 月には三井不動産とオールブラックスが、新たにスポン
サー契約を締結。
（2024年6月～2027年12月）。マオリオールブラッ
クスのキャンプや関連イベントが実現した。NEC グリーンロケッ
ツのホームタウン活動として、まち装飾やアフター街ファンクショ
ンイベント、１万人CREW 計画への活動支援などが実施された。
4. ふるさと協議会とまちづくり協議会
■柏の葉地域ふるさと協議会
2020 年に設立されたふるさと協議会活動も５年目となり、活動も
活発化している。2024 年度は、主に以下のイベントが開催された。
・ボランティア交流会　：7 月13 日（土）
・認知症講座　　　　　：9 月20 日（金）、11 月16 日（土）、3 月22 日（土）
・クリスマス花火　　　：12 月25 日（水）　※強風で一日延期
・防災講演会　　　　　：2 月8 日（土）
近隣センターの設置に向け柏市で検討が進められているものの、場
所等についての明確な方針はまだ定められていない。暫定的対応と
して2024 年4 月からららぽーと柏の葉4 階の空き区画に事務所を
設置し、運用を開始している。
■柏の葉キャンパス駅前まちづくり協議会
美化緑化部会では、月三回の駅前清掃を行い、12 月28 日の年末大
掃除には20 名以上が参加した。また、駅周辺花壇管理について住
民アンケートを実施した。防災安全部会では、恒例の防災施設見学
ツアーを1 月25 日に実施。抽選で選ばれた約40 名が参加し満足
度の高いイベントとなった。健康福祉部会では、まちの健康研究所
「あ・し・た」の協力も得て、相続セミナー（11 月16 日）、在宅医
療セミナー（2 月8 日）が開催された。その他、市民団体等による
イベントに対する協賛を通じて、まちの交流促進を図っている。
5. 市民団体・地元事業者による活動支援
毎月最終月曜日にUDCK プロジェクト連携会議を開催し、イベン
ト実施者、施設管理者などとイベント報告と次月度以降の予定を共
有する場を設けている。そのほかにも、交流会「K サロン」の開催、
ポータルサイト「柏の葉ナビ」やSNS など各種メディアを使った
情報発信・連携を行っている。
15
フォローアップ調査2024
今後の課題と展望
緑豊かな都市環境が柏の葉・柏たなかの魅力となっているが、
公共空間管理に関わる官民の財源も限られるなかで、十分手が
かけられていない箇所も顕在化している。継続的に緑を増やし、
これらを適切に維持管理していくための体制・仕組みづくりに
向け、地域活動の支援や新たな財源の獲得などによって、これ
らを進める必要がある。
学びや交流など様々な分野で地域活動が活発化しているものの、
その活動を支える環境は十分とは言えない。こどもの安全や高
齢者の暮らしを支える活動、防災活動など、地域の安全な暮ら
しを守る地域活動についても、ふるさと協議会やまちづくり協
議会を中心に関係機関が連携し、また、柏の葉ならではの新た
な知見や技術も取り入れながら推進することが求められる。懸
案となっている近隣センター整備のあり方に係わる議論も始め
るべきフェーズにある。
活動団体どうしでの情報共有や連携体制について、UDCK の役
割を整理しながら、適切な方法を模索する必要がある。
次年度以降の重点課題
▶公共空間の質の維持管理の仕組み構築
▶公共と地元組織、企業が連携した地域課題の解決
▶近隣センターのあり方に係る地元主導の検討・協議
■Ｋサロン
UDCK 設立以来継続している月末水曜19 時からのまちの交流会。
地域の方々の関心の高そうなをまちのトピックに基づくテーマを各
回設定し、ゲストスピーカーを招いている。今年度は東京大学との
コラボ企画を2 回開催したほか、柏たなかでの開催も試みた。
▲K サロン全12 回の開催テーマ
11 月K サロンでは柏の葉小PTA の発案で地域の教育関係者、保護
者、住民の交流を深めることを目的としたPTA バーを開催。本企
画はＫサロンから独立し、3 月に第二回が開催された。
■柏の葉街まるごとハロウィン2024
保育施設「チコル」の発意により2020 年より開催しているハロウィ
ンイベント。今年はテーマを『つながる・ひろがる・きらめく』と
し、10 月26 日、27 日の二日間開催した。恒例のキャンディスポッ
トラリー（20 か所）やフォトスポットに加え、当日でも参加でき
る企画「仮装de ダンス」やワークショップも開催。スタンプラリー
予約数も1500 枚と1.5 倍に増やし一週間程度で定員に達した。
■夏休みラジオ体操
2021 年より柏市青少年相談員連絡協議会等が主催し、夏休みのラ
ジオ体操を開催している。今年度も8 月26 日から29 日の4 日間、
朝７時から柏の葉ラジオ体操を行った。今回で4 回目と、地域に
定着しつつあるこのイベント、今年は千葉大学正門前広場が工事中
で使えなかったことから、かしわのはらっぱで開催。総勢190 名
の子ども達と保護者、柏の葉地域の住民が参加した。
▲左：柏の葉街まるごとハロウィン　　　右：夏休みラジオ体操
■ひかり隣保館  2024 柏の葉わくわくマルシェ
駅前から少し離れた福祉施設ひかり隣保館では昨年度からスター
トした「わくわくマルシェ」の第二回が10 月27 日に開催された。
UDCK では企画支援と広報支援（サイネージ掲載、動画・チラシ作
成支援、SNS 発信）を行った。昨年度の倍近い参加者があり、賑わ
いを見せた。
■市民活動サポートコーナー　市民活動フェスタ
柏駅前を会場に毎年開催されている市民活動の見本市「市民活動
フェスタ」が、今年初めて柏の葉にて開催された。地域を超えた市
民活動の相互交流を促し、柏市全体の市民活動の活性化を目指し
たものである。11 月3 日のマルシェコロールにあわせて開催され、
37 団体が参加し多くの来場者を得た。本事業は市民活動サポート
コーナーによる柏市制70 周年記念事業として実施された。
▲市民活動フェスタwith マルシェコロールの様子
6. 情報発信とプロモーション
■ウェブサイトやSNS を通じた情報発信
通常のイベント開催情報は柏の葉ナビやUDCK のSNS で、共創に
係るまちの動きや事例紹介は柏の葉スマートシティのウェブサイト
やSNS で、まちづくり活動のアーカイブは昨年リニューアルした
UDCK のウェブサイトで継続的に発信している。
■ロケーションサービス　https://www.kashiwa-location.jp/
映像作品のロケーション撮影の支援を行い、番組ロケ・ドラマ・
映画撮影等を通じて、 柏の葉のPR を行うことを目的に、昨年度
UDCKTM がロケーションサービスのHP を作成。柏市のフィルムコ
ミッションと連携し、今年度も多くの撮影誘致に成功している。
■小学生向けパンフレットの発行・頒布
（一社）UDCK タウンマネジメントでは、こどもたちの放課後の居場所
「あおぞらルーム」を運営するhilo の協力のもと、まちの最新情報を、
小学生にも興味が持てるように編集して、柏の葉小学校へ配布する
取り組みを開始し、2025 年2 月号を発行した。
16
ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝
目標別活動報告
柏の葉キャンパスエリアでは、空間デザイン部会並びに中核地区戦
略部会において、公共空間の高質化協議や主要街区の開発に係る
景観協議を行い、質の高い都市空間形成を推進している。今年度
は、駅前149 街区のオフィス棟、SMC 新技術センター整備にあわ
せたアクアテラス再整備、2 号近隣公園などについてデザイン協議
を行った。2 号近隣公園については「みんなのまちづくりスタジオ」
の仕組みをつかった参加型プロセスを取り入れている。
また、千葉大学では研究施設Biohealth Open Innovation Hub の建
設が行われ、周辺においても施設立地が進んでいる。柏の葉国際キャ
ンパスタウン構想に定める「学園の道」の利活用ニーズが高まるな
か、その機能や空間像について検討を再開すべく準備が進められた。
UDCK は景観整備機構として柏市の景観行政を支援しており、柏の
葉キャンパス駅周辺等の景観重点地区における建築の事前協議や屋
外広告物協議を担っている。今年度も地域密着型での景観マネジメ
ントが進められた。
1. 景観協議｜UDCK、柏市
2016 年度からUDCK が景観整備機構として、景観重点地区の建築
の事前協議や屋外広告物協議を担っている。今年度、UDCK では
15 件の景観協議を行った。種別では、屋外広告物12 件、建築物3
件という内訳である。区域の内訳はキャンパス駅周辺9 件、2 号調
整池周辺6 件であった。柏市が直接受けた景観協議は計4 件であり、
全体の79% 程度の事前協議をUDCK が受けた。これらの協議を通
じて、クリニック建物の色彩調整や工事用仮囲いの広告表示面積の
是正などを実施した。その他にも、工作物、駅舎、照明等に係る景
観の相談に対応している。
■柏の葉キャンパス駅舎増築に関わるデザイン調整
TX の混雑緩和を目的とした8 両化に向け、各駅でホーム延伸工事
が順次行われるなか、今年度、柏の葉キャンパス駅における基本設
計が行われた。駅舎の増築部分について、UDCK にて現地立ち合い
を行い、既存の駅舎部分に配慮した増築部分のデザインについて協
議を行った。
■かけだし横丁の広告物デザインガイドライン調整
駅周辺の店舗では、開業後追加で貼付される窓面広告物等について
十分コントロールできておらず、高架下のかけだし横丁では一部無
秩序な状態になっていた。
今年度、窓面広告物を適切に誘
導するとともに、柏の葉キャン
パス駅周辺景観重点地区景観形
成基準に定めている広告物の基
準について各店舗の店主へ周知
を図るべく、かけだし横丁管理
会社、三井不動産、UDCK にて
協議を行い、「テナントルール
ブック（改訂版）」、「デザイン
ガイドライン（案）」及び「良
好な外装イメージ（案）」を作
成し、店主会にて規制のルール
を示した。
かけだし横丁「良好な外装イメージ」▲
質の高い都市空間のデザイン
7
目標
2. 開発に係るデザイン協議｜中核地区戦略部会
■柏の葉キャンパス駅東口149 街区　オフィス棟
駅前最後の開発となる149 街区の整備内容について、2023 年度よ
り全体方針やランドスケープ、住宅A 棟に関する協議を行ってきた。
2024 年度は今年度着工することとなったオフィス棟のデザインに
ついて、中核地区戦略部会においてプランについて総合的な協議が
行われ、隣接する建物どうしや建物とオープンスペースの関係への
配慮など様々な指摘がなされた。その内容を踏まえて案を修正した
のち、市の条例に基づく景観アドバイザー会議と空間デザイン部会
を合同で開催し、建物の外観（色彩や低層部の設え）や外構（植栽
等）について具体的な助言がなされた。
工事はA 棟及び駐車場棟が2024 年6 月から、オフィス棟（C-1 棟）
が11 月から着工しており、竣工はオフィス棟が最も早く、2026 年
1 月に竣工予定である。
▲１49 街区オフィス棟のイメージパース
3. 公共空間高質化に係るデザイン協議｜空間デザイン部会
■せせらぎの小径
国道16 号の北側にある１号調整池と２号近隣公園をつなぐ緑地帯
「せせらぎの小径」の設計について、昨年度の空間デザイン部会で
採用されたチゴザサ案をベースに設計案が詰められたものの、植栽
やベンチの設置等に対して、地元から否定的な意見が寄せられたこ
とから、本緑地帯の整備の緊急性・重要性は低いと判断。今年度中
の整備自体を見送ることとし、再び機運が高まった時に整備内容を
再検討することとした。
■SMC 新技術センター整備にあわせたアクアテラスの再整備
アクアテラス沿いに立地するSMC( 仮称) 柏の葉キャンパス新技術
センター（2025 年10 月竣工予定）の建設と外構整備に伴い、当
施設とアクアテラスとの境界部の取り合いを調整するとともに、ア
クアテラスの更なる高質化を図るべく、アクアテラス再整備検討会
議を発足した。当会議は中核地区戦略部会と空間デザイン部会の合
同部会として位置づけ、その下にデザインWG と管理体制検討WG
を置いた。
2024 年5 月よりデザインWG をスタート。アクアテラスの再整備
（高質化）を担う三井不動産負担が主導する形で整備項目の整理が
進められた。10 月からはアクアテラスの当初設計を担当した日建
設計、オオバも加わってデザイン検討を進め、12 月に開催された
第1 回アクアテラス再整備検討会議にてその内容を諮った。その後、
デザインＷＧと管理体制検討ＷＧを通じてデザイン案を詳細化し、
2025 年2 月の第2 回アクアテラス再整備検討会議にて、再整備内
容について方針を共有・確認した。法肩の歩道舗装や転落防止柵の
高質化、SMC 側オープンカフェと隣接する位置への張り出しデッ
17
フォローアップ調査2024
キの新設、既存張り出しデッキの改修、法面の回遊動線の新設、法
肩の植栽更新などを実施することが決定した。加えて、全体的の維
持管理レベルも見直す方針である。
▲アクアテラス再整備イメージ
■2 号近隣公園設計検討　市民参加プロセス企画
地域からの早期整備のニーズを受け、今年度柏北部中央地区2 号
近隣公園の設計プロポーザルが行われた。空間デザイン部会での協
議過程で、より利用者ニーズに沿った公園計画とする必要が指摘さ
れ、柏の葉のリビングラボ「みんなのまちづくりスタジオ」の枠組
みで公園づくりワークショップ（WS）を開催することとなった。「み
んなでつくる　あたらしい公園」とプロジェクト名を定め、現地型
WS と、24 時間意見が投稿できるみんスタONLINE の仕組みを併用
し、連携させながら多くの方の意見を取り入れる企画とした。現地
型WS は各回異なるテーマを設定し、前半に講師よりテーマに沿っ
た話題を提供。WS 参加者は、自分の知識や経験に加えて、新たな
インプットも踏まえて後半のWS に臨むことができるものとした。
3 月2 日には近隣住民等の関心を得るためのプレイベントとして、
公園予定地を使ってみるイベントを実施し144 名が参加。3 月16
日より第一期WS がスタートし、4 月末までに4 回開催される予定
である。第一期WS では、住民より利用の仕方や欲しい空間・機能
についてアイデアを募り、設計者がそれらの意図を汲み取り、設計
に反映させて公園計画を完成させることを目標としている。
▲2 号近隣公園　みんスタの告知とプレイベントの様子
4. 公共サインの追加整備｜空間デザイン部会
過年度に作成した「公共サイン整備方針」に従い、必要性の高いと
ころから順次公共サインの整備が進められている。
今年度は、柏の葉キャンパスエリアに、3 か所の小拠点サイン（マッ
プ付きの板状サイン）と、2 か所の誘導サイン（矢羽根サイン）を
新設した。設置に際しては、設置業者・市・UDCK の立ち合いの下、
サインの見え方や地下埋設物との取り合い、将来的に新設の可能性
がある横断歩道の設置位置等を考慮して詳細な位置を決定した。
5. 学園の道に係る協議準備
千葉大学柏の葉キャンパス内では、昨年度開校した「Rugby 
School Japan」に続き、その対面にあたる正門付近に「Biohealth 
Open Innovation Hub」が建設され3 月末に竣工。隣接する東京大
学柏Ⅱキャンパスには「新世代感染症センター」が開設された。柏
の葉公園内ではPark-PFI を活用した２つの飲食施設が8 月末にオー
プンするなど、駅西側エリアにおける機能集積が進んでいる。こう
したなか、駅から大学や公園ゾーンをつなぐシンボル軸・連携交流
軸としての「学園の道」のあるべき姿（基本的な機能や空間像）と、
その実現方策について、改めて「五者会議」を通じて協議すべく調
整を進めており、次年度スタートする予定である。
▲竣工近い千葉大学Biohealth Open Innovation Hub
今後の課題と展望
柏の葉キャンパスエリアでは、千葉大学BIH、SMC の新技術セ
ンター、149 街区オフィス棟等、まちの顔をつくる重要な施設
のオープンを控え、これらにあわせた周辺のオープンスペース
の整備が重要なテーマとなる。具体的には、「学園の道」につい
ての五者会議の再開、アクアテラスの再整備に向けた設計や管
理区分の詳細化、柏の葉キャンパス駅東口の高質化、こんぶく
ろ池自然博物公園付近における「緑園の道」のあり方検討など
である。
柏北部中央地区2 号近隣公園で開始した新たな市民参加型のプ
ロセスについては、引きつづき地域の声を取り入れるための様々
な方法を導入しながら、設計や運営に反映させていく必要があ
る。
これまで整備されたきた公共空間のうち、公共管理部分を中心
に街路樹や植栽帯について十分な管理ができていない状況があ
る。デザインだけでなく、質を維持するための管理のあり方に
ついての議論を進めることも求められている。
次年度以降の重点課題
▶「学園の道」・「緑園の道」のあり方検討
▶149 街区整備にあわせた柏の葉キャンパス駅東口やTX 高架
沿い歩道部の高質化検討
▶公共空間の質の維持のための基準整備や体制の構築
18
ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝
目標別活動報告
柏の葉では、まちづくりの中で先導的あるいは実験的なプロジェク
トを進んで受け入れ、共創によるイノベーションを生み出すフィー
ルドとなることを目指している。
2019 年5 月には、国土交通省のスマートシティのモデル事業に柏
の葉スマートシティコンソーシアムの提案が選ばれ、2020 年3 月
に実行計画を策定。モビリティ、エネルギー、パブリックスペース、
ウェルネスの4 分野でプロジェクト群を推進している。これらを
支えるのが、①柏の葉データプラットフォーム（KDPF）、②柏の葉
リビングラボ「みんなのまちづくりスタジオ」、③実証実験のプラッ
トフォーム「イノベーションフィールド柏の葉」の３つの仕組みで
ある。KDPF に紐づくスマートライフパスのサービスは、今年度神
戸市で本格導入され、全国展開への一歩を踏み出した。また実証実
験をより積極的に受け入れ、支援する仕組みとして、今年度新たに
共成長ビジネスプログラム「CO-GROWTH」がスタートした。
1. 柏の葉スマートシティプロジェクト
■コンソーシアムの運営とプロジェクトの推進
柏の葉スマートシティコンソーシアムの参加団体は2025 年2 月時
点で31団体となっている。今年度は柏の葉スマートシティコンソー
シアムの全体会議を、5 月9 日、11 月20 日、3 月25 日に開催した。
会議では、実行計画に基づく各分野のプロジェクト及び実行計画の
見直しの進捗状況、参加団体の取組みなどの共有がなされ、参加団
体間の認知や交流にも繋がる機会となった。昨年度から引き続き柏
の葉スマートシティのホームページでは、参加団体を取材し取組み
の紹介や団体のＰＲを行っている。
今年度新たな試みとして、会員向けの柏の葉スマートシティツアー
並びに会津若松の視察研修を実施した。前者は3 団体から8 名、
後者は、６団体から9 名に参加いただいた。
過年度より国の補助を受けて取り組んできた「遠隔チェックイン」
プロジェクトは、システム開発まではできているが、多くの方に利
用されるサービスとして社会実装できるよう、他分野のプロジェク
トとの連携も視野に枠組みを整理しているところである。
▲会津若松視察研修
■スマートシティ実行計画の改定
スマートシティ実行計画の策定から5 年が経過し、個別に実証・
実装が進むなか、改めて今後の方向性を定めるべく、昨年度より実
行計画の改定を進めている。地域の生活者や関係者に対して柏の葉
スマートシティの目標を共有すべく、新たに「スマートシティ・ビ
ジョンブック」を作成することとし、昨年度、住民や企業とのワー
クショップ等を通じて議論を進めてきた。
今年度は、このビジョンブックをベースに定めた５つのテーマに
そって今後の取り組み方針に係わる議論を深め、「実行計画」を取
イノベーションフィールド都市
8
目標
りまとめた。参加団体への意見照会を経て、最終化し公表予定であ
る。
▲柏の葉スマートシティビジョンブック（案）の一部
2. 柏の葉データプラットフォーム　【データ利活用基盤】
柏の葉データプラットフォームは、生活者向けサービスを提供する
ポータルサイト「柏の葉スマートライフパス」と、生活者が同意し
たパーソナルデータを企業間で安全に連携できるシステム「Dot to 
Dot」で構築されている。従来、情報管理の問題から難しかった企
業や研究機関、行政などが保有するデータを連携し、相互に利活用
できるようにすることで、全く新しいサービスや、パーソナルデー
タに基づいてカスタマイズされたサービスを提供することを目指し
ている。2020 年11 月の運用開始以来、関連するサービスが充実し、
スマートライフパスの登録者は柏市内だけで5000 人を超えた。ス
マートライフパスでは、AI 活用による健康アドバイスを提供する
「カロママプラス」、パーソナルフィットネスアプリ「Beatfit」、バ
イタルデータ管理サービス「Health Data Bank 」、医療従事者によ
る健康相談ができる「MedicalNote」、ベビーシッター・家事代行マッ
チング支援の「KIDSLINE」、デジタル施策支援サービス「マイグル」
など多様な提携サービスを提供している。
■子育て支援スタンプラリー
2024 年3 月、㈱ギックス、三井不動産㈱、（一社）UDCK タウンマネジ
メントの三者が、子育て分野の課題解決に資するサービスを共同開
発し、将来的に他分野への拡大や柏の葉スマートシティ発のサー
ビスを日本全国へ横展開することを目指すための業務提携契約を
締結。昨年度に引きつづき、今年度も3 期（8 月、11 月～ 1 月、3
月～5 月）にわたって子育て支援拠点の利用促進等によってスマー
トライフパスのポイントがたまる実証実験「子育て支援スタンプラ
リー」を開催した。本実証実験は、柏市の協力（後援）も得て行わ
れている。
■データプラットフォームの神戸市への展開
神戸市はマイナンバーカードを活用した健康増進サポート「KOBE 
Sports & Well-being City Project」を運営している。2024 年1 月か
ら「スマートライフパス」を当プロジェクト参加者100 名へ提供し、
二都市で同一プラットフォームを共同利用することでの運用コスト
の低減や、導入効果の検証が行われた。実証実験を経てその効果が
確認されたことから、2024 年8 月に神戸市全域において「スマー
トライフパス」、「Dot to Dot」が本格導入されることとなった。地
域サービスとして「子育て支援スタンプラリー」、「こども一時預か
りモニター」を神戸市内で実施している。
19
フォローアップ調査2024
3. みんなのまちづくりスタジオ　【市民共創プログラム】
柏の葉のリビングラボプログラムとして2020 年度にスタートした
「みんなのまちづくりスタジオ（みんスタ）」は、今年度は、Deco
活編シーズン２（目標①参照）、みんなでつくるあたらしい公園編
（目標⑦参照）を開催。また、オンライン合意形成プラットフォー
ム「みんスタONLINE」では、地図機能がアップデートし、投稿場
所のGPS 付加だけでなくデータマップを同期できるようになった。
シビックテックの普及、実施に取り組むCode For Kashiwa のメン
バーが作成した「交通事故情報マップ」をみんスタONLINE のスペー
スに搭載し、市民ユーザーの反応をみるために試験運用した。
▲みんスタONLINE　交通事故MAP の可視化
4. イノベーションフィールド柏の葉【実証実験プラットフォーム】
■共成長ビジネスプログラム「CO-GROWTH」
（一社）UDCK タウンマネジメントが、公・民・学の連携基盤を活かし、
R ＆D（研究開発）、PoC（実証・社会受容性検証）、実装・発信
を実現するパートナーを募集する共成長ビジネスプログラム「CO-
GROWTH」の提供を新たに開始し、11 月20 日にリリースした。先
行実施していた㈱明治との取り組み「柏の葉スマートシティ×明治
　ヨーグルトで街にミライをプロジェクト」（目標⑤参照）をモデ
ルとしており、「実証の場の提供」「まちの多様なプレイヤーとの
共創」という、2 つの価値をパッケージ化し、プログラムとして提
供。柏の葉のまちで企業等が『新商品開発』、『サービス実証』お
よび『サービス実装・情報発信』できる取り組みである。
▲CO-GROWTH の提供価値
■イノベーションフィールド柏の葉
柏の葉のまち全体を実証フィールドとして提供していくためのワ
ンストップサービス「イノベーションフィールド柏の葉」を2019
年度より運営している。本年度は、以下の2 件のプロジェクトが
完了した。
＜2024 年度完了プロジェクト＞
・AR ×地域コミュニティアプリ「GROOVIN’」
・藻サプリメントMoneru による睡眠・業務パフォーマンス改善効果の実証
今後の課題と展望
「スマートシティ実行計画」「ビジョンブック」において、柏の
葉スマートシティの目指すものや当面進めるべきプロジェクト
が整理されたので、これを関係者で共有し推進する。
AI カメラや各種センサー等による「まちのデータ」をつなぎ、
計画的なまちづくりやサービスに活用する仕組みも求められる
が、これまでの議論や各地で取り組みも踏まえ、地域の暮らし
やサービス提供者の実務に寄与する仕組みのあり方について、
議論を深度化する必要がある。
まちぐるみで新たな体験やサービスを共創し、課題解決につな
げられるまちを目指し、「みんなのまちづくりスタジオ」や「み
んスタONLINE」のほか、今年度構築した「CO-GROWTH」の仕
組みも活用し、共創事例をつくりあげていくことが求められる。
次年度以降の重点課題
▶スマートシティ実行計画・ビジョンブックの共有と発信
▶まちのデータの活用・連携の仕組みづくり
▶共創の仕組みの活用と事例創出
5. 柏の葉イノベーションフェス
日程：2024 年10 月26 日( 土) ～10 月27 日( 日)
主催：柏の葉イノベーションフェス実行委員会
共催：三井不動産株式会社　/（一社）UDCK タウンマネジメント
後援：柏市
柏の葉スマートシティからイノベーションを創出・発信するイベン
トとして、2019 年より「柏の葉イノベーションフェス」を毎年10
月末に実施している。
6 回目となる2024 年は、柏の葉で日々起きているイノベーション
を対外的に発信し、スマートシティの進化を伝えること、公・民・
学のプレイヤーが一体となって参加し、柏の葉の取り組みへの共感、
理解を促しシビックプライドを醸成すること、また、東京大学、産
総研の一般公開と同時期に開催し、柏の葉のアカデミアの取組を住
民に公開することをねらいとした。なかでも、昨年のイノベーショ
ンフェスで盛り上がったTalking City やハツメイノハのコンテンツ
をパワーアップし実施された。
Talking City
・2024 年は設置箇所を100 か所に増設、当日に声を吹き込めるTalking Tree も
設置した。
ハツメイノハ
・ハツメイノハはKOIL TERRACE アトリウムにて公開収録形式で開催。事前の住
民投票も実施した。" こまもりマーク" という子育てに協力したい人々が付け
られるマークのアイデアを提案した高校生が優勝した。
6. スマートシティの情報発信とプロモーション
■WEB サイト、SNS を通じた情報発信｜UDCKTM
柏の葉スマートシティWEB サイトやFacebook などを通じて、ま
ちの様々なプレイヤーや活動を高頻度に発信。WEB サイトでは、
スマートシティコンソーシアム参加団体の取材・PR も行った。
■市民向けガイドツアーの開催｜UDCK
地域住民に対するスマートシティの周知を進めるために、小学生向
け「スマートシティツアー」を２回（通常編、モビリティ編）、大
人向け「スマートシティツアー（エネルギー編）」を１回の計3 回
開催し、合計で27 名が参加した。
2025年 3月
2024
