
--- Page 1 ---
テキスト: 2024
テキスト: 2024

--- Page 2 ---
テキスト: 構想の概要2024 年度の主なトピック
テキスト: ■構想のねらいと対象
テキスト: ■開発に係る動向
テキスト: 大規模開発が進行する柏の葉地域は、我が国有数の大学や公的研究
テキスト: 柏の葉キャンパスエリアの土地区画整理事業（柏北部中央地区一
テキスト: 機関が立地しており、世界水準の先端モデル都市形成に向け、高
テキスト: 体型特定土地区画整理事業）は、今年度は都市軸道路と16 号の
テキスト: いポテンシャルを持っています。本構想は、行政、大学、民間企
テキスト: アンダーパス周辺工事や縁辺部の道路工事などが進められており、
テキスト: 業、市民・NPO 等が連携・協働し、柏の葉のポテンシャルを最大
テキスト: 2024 年度末で整備面積率は約56％となっている。
テキスト: 限に生かした先端的で自立した都市づくりを実践するための構想と
テキスト: して、2008 年3 月に策定されました。その後、二度の改定を行い、
テキスト: 開発に関しては、SMC 柏の葉新技術センター（仮称）の工事が進
テキスト: 現行の構想は「データ駆動型のスマートシティの実現」やSDGs の
テキスト: められるなか、これにあわせたアクアテラスの改修設計について
テキスト: 観点等を追加した2019 年度改定版となります。
テキスト: 協議を行い、デッキの新設等を決定した。また、千葉大学柏の葉
テキスト: 本構想の主たる対象区域は、柏の葉キャンパス駅周辺並びに柏たな
テキスト: キャンパス内では、昨年度開校したRugby School Japan の対面に
テキスト: か駅周辺のつくばエクスプレス沿線の土地区画整理事業区域と、県
テキスト: 「Biohealth Open Innovation Hub」が建設され3 月末に竣工。東
テキスト: 立柏の葉公園を中心に学術研究機関等が集積する通信基地跡地の土
テキスト: 京大学柏Ⅱキャンパスには新世代感染症センターが開設され、柏の
テキスト: 地区画整理事業区域等を含む、約13㎢の区域です。
テキスト: 葉公園内ではPark-PFI を活用した２つの飲食施設が8 月末にオー
テキスト: プンするなど、駅西側エリアにおける機能集積が進むなか、「学園
テキスト: ■構想で描く将来像と理念
テキスト: の道」の協議の再開に向けた調整が進められた。（目標⑦）
テキスト: 柏の葉キャンパス駅前では最後の大街区（149 街区）の開発工事が
テキスト: “ 大学とまちの融和”、すなわち、まち全体が大学のキャンパスの
テキスト: 着手された。今年度は当街区内に建設されるオフィス棟の設計協議
テキスト: ように緑豊かで質の高い空間となり、また、知的交流の場となるこ
テキスト: が行われ、着工されている（目標⑦）。
テキスト: とが、本構想の目指す都市の姿です。その実現のために、地域社
テキスト: 会に必要な公的サービスを担う「公」、地域の活力と魅力の向上を
テキスト: 柏たなかエリアの土地区画整理事業は完了し、開発も一段落するな
テキスト: 担う「民」、そして専門知識や技術を基に先進的な活動を担う「学」
テキスト: かで、当エリアの生産緑地や農的環境を活かした「農あるまちづく
テキスト: の各主体が、従来の枠組みを超えて連携し、「公・民・学の連携」
テキスト: り」の持続化や、新たなコミュニティ形成に向けた環境コンビニス
テキスト: による知的交流の中から、新たな知と産業、文化を創造する「国際
テキスト: テーションの活用など、まちづくりの次の展開に向けた検討や試行
テキスト: 学術研究都市」となり、これを通じて、優れた自然環境と共生し、
テキスト: を行った（目標⑤）。
テキスト: 健康で質の高い居住・就業環境が実現される、持続性・自律性の高
テキスト: い「次世代環境都市」となることを本構想の理念としています。そ
テキスト: ■スマートシティプロジェクトと産業創造
テキスト: して、個別のテーマに沿った８つの目標と各目標ごとの推進方針並
テキスト: びに重点施策を掲げています。
テキスト: 2019 年5 月に国土交通省のスマートシティ先行モデルプロジェク
テキスト: トの指定を受け、実行計画に基づく取組を進めている。
テキスト: ■継続的なフォローアップ
テキスト: 柏の葉スマートシティを支える仕組みの一つである柏の葉データプ
テキスト: ラットフォームでは、スマートライフパスを活用した子育て支援ス
テキスト: 本構想は、千葉県、柏市、東京大学、千葉大学が共同で作成したも
テキスト: タンプラリーの実施など、サービスの充実化に取り組まれている。
テキスト: のであり、現在の法制度や政策を超えた提案も含まれています。そ
テキスト: また、昨年度の実証を踏まえて8 月からは神戸市全域を対象にサー
テキスト: のため、「公・民・学」が共同で設立・運営する柏の葉アーバンデ
テキスト: ビスを導入するなど、他都市への展開にも力を入れ、導入例が広が
テキスト: ザインセンター（UDCK）を事務局として、継続的にフォローアッ
テキスト: りつつある（目標⑧）。
テキスト: プのための委員会並びにテーマ別の部会を設置し、各団体の協力・
テキスト: 柏の葉のリビングラボ「みんなのまちづくりスタジオ」では、今年
テキスト: 連携のもと、実現に向けた更なる検討や関係機関との調整を行い、
テキスト: 度も複数のプロジェクトが進められており、新たに整備される二号
テキスト: 制度の改善や上位計画へのフィードバックを行いながら推進してい
テキスト: 近隣公園のデザインをテーマにした「みんなでつくるあたらしい公
テキスト: ます。本冊子は、こうした考え方に基づき年次報告としてまとめ、
テキスト: 園」編を開始。「みんスタONLINE」では投票機能やAI 分析などの
テキスト: 公表するものです。
テキスト: 機能も追加。オンサイトとオンラインを組み合わせた参加・共創の
テキスト: 仕組みづくりが拡充している（目標⑤⑧）。
テキスト: ８つの目標
テキスト: 「イノベーションフィールド柏の葉」として、従来も様々な実証実
テキスト: 目標̍؀ڥͱڞੜ͢ΔాԂ౎ࢢͮ͘Γ๛͔ͳࣗવͱ౎ࢢͷΈͲΓʹ;Ε͍͋ͳ͕Βɺ؀ڥʹ΍͍͞͠฻Β͠Λָ͠ΊΔ·ͪ
テキスト: 験をワンストップで受け入れているが、まちをフィールドとした企
テキスト: 目標̎૑଄తͳ࢈ۀۭؒͷৢ੒૑଄తͳަྲྀʹ͋;Εɺ৬ॅ͕Ұମͱͳཱͬͨࣗͨ͠·ͪ
テキスト: 業との共創をさらに積極的にサポートする共成長プログラム"CO-
テキスト: GROWTH" を仕組みとして整え、リリースした（目標⑧）。
テキスト: 目標̏ࠃࡍతͳֶज़ɾڭҭɾจԽۭؒͷܗ੒ҰੜʮֶͼʯΛָ͠Ή͜ͱͷͰ͖Δɺ஌త޷ح৺Λܹࢗ͢Δ·ͪ
テキスト: 目標̐αεςΟφϒϧͳҠ動ަ௨γεςϜ؀ڥෛՙ͕গͳ͘ɺศརͰշదͳҠಈަ௨͕ɺ฻Β͠ͷ࣭ΛߴΊ׆ྗΛҭΉ·ͪ
テキスト: 柏市のスタートアップ支援事業は今年度も継続しておりコミュニ
テキスト: 目標݈̑߁ΛҭΉദͷ༿ελΠϧͷ૑ग़͋ΒΏΔੈ୅ͷ݈߁Λαϙーτ͠ɺ஍ҬͷதͰҰੜ݈߁Ͱ฻Β͢͜ͱͷͰ͖Δ·ͪ
テキスト: ティも拡大。スタートアップの集積をさらに加速し多様な循環を生
テキスト: み出すための施策や道筋として、昨年度から検討を進めてきた柏の
テキスト: 目標̒ެɾຽɾֶ࿈ܞʹΑΔΤϦΞϚωδϝϯτͷ࣮ࢪࢧ͍͑͋ʹΑͬͯ஍Ҭͷ฻Β͠ͱ׆ྗΛ࣋ଓɾ޲্ͤ͞Δࣗ཯తͳ·ͪ
テキスト: 葉スタートアップ戦略が3 月に策定された。（目標②）
テキスト: 目標࣭̓ͷߴ͍౎ࢢۭؒͷσβΠϯ େֶΩϟϯύεͷΑ͏ʹ๛͔ͳ྘ͷͳ͔ʹ೐Θ͍͕ө͑Δշదͳ·ͪ
テキスト: 毎年秋の恒例イベントとして定着している柏の葉イノベーション
テキスト: フェスは、東京大学や産総研の一般公開と同時期に開催し、昨年度
テキスト: 目標̔ΠϊϕʔγϣϯɾϑΟʔϧυ౎ࢢৗʹ࠷ઌ୺ͷऔΓ૊ΈΛड͚ೖΕͳ͕ΒɺมԽ͚ͭͮ͠Δ·ͪ
テキスト: 好評であったTalking City など現地体験体験イベントを拡充し多く
テキスト: 2ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝

--- Page 3 ---
テキスト: の来街者で賑わった。一般参加型のアイデアコンテスト” ハツメイ
テキスト: ノハ” は公開収録形式で事前住民投票なども実施され、高校生のア
テキスト: イデアが優勝した。（目標⑧）
テキスト: 2022 年に発足した柏の葉ライフサイエンス協議会では、海外を含
テキスト: むエリア内外連携強化、各機関の横断連携による課題解決や社会
テキスト: 実装を支援。連携活動としてサイエンスバーを開始した（目標②）。
テキスト: 東京大学大学院新領域創成科学研究科では7 月に産学共創コンソー
テキスト: シアムが設置され、動画配信やシンポジウムを通じ大学の研究の
テキスト: 発信や産業界との連携に向けた動きが本格化している。（目標②）
テキスト: ■持続可能な次世代都市づくり
テキスト: ▲自動運転バス走行空間実証
テキスト: 国際社会に求められる「脱炭素」に向け、昨年度は柏の葉エリアの
テキスト: 数値目標を定めたが、今年度は東大・千葉大・産総研・がんセンター
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p3_1.png | BBOX: (305.91326904296875, 261.3953857421875, 562.6392822265625, 418.8568115234375)

[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p3_2.png | BBOX: (305.91326904296875, 261.3953857421875, 562.6392822265625, 418.8568115234375)

テキスト: など柏の葉の主要な立地機関からなる脱炭素ワーキングを設置し
テキスト: 排出量のモニタリングや施策の共有、さらには連携した取り組み
テキスト: 方策について具体的な検討を開始した（目標①）。
テキスト: 昨年度スタートした柏の葉の環境イベントを” かしわ環境フェス
テキスト: タ” として開催。「みんスタ Deco 活編シーズン２」では住民発意
テキスト: でのアクションを試行・実践している（目標①）。
テキスト: 交通面では、「柏の葉交通戦略」をベースにバスシステムの将来イ
テキスト: メージを具体化するとともに短期的に取り組むべき課題を整理。こ
テキスト: れと関連し、本年度柏市中心部等で導入されたシェアサイクルの
テキスト: 柏の葉エリアへの拡大に向けた協議も始まった。東大シャトルバ
テキスト: ▲柏の葉ライフサイエンス協議会　サイエンスバー
テキスト: スの一部として2019 年より運行している自動運転バスでは「レベ
テキスト: ル4」運転の技術検証が公道でスタート、国交省のモデル事業とし
テキスト: て、路面標示サインや交差点改良など自動運転の実装に向けた走
テキスト: 行空間実証が行われた（目標④）。昨年度から継続している公道で
テキスト: の走行中給電の技術実証では、住民アンケートも行うなど2 年に
テキスト: わたる実証を終え、今後につながる様々な知見を得た（目標④）。
テキスト: 柏の葉キャンパス駅周辺エリアでは、（一社）UDCK タウンマネジメン
テキスト: ト（UDCKTM）や地元の協議会が中心となったエリアマネジメン
テキスト: トが行われている。再開されたマルシェコロールは定着し、子ども
テキスト: マイ屋台プロジェクトや市民活動フェスタと共催されるなど、様々
テキスト: な市民活動が、マルシェでつながった。まちの人たちの活動は多
テキスト: 様に広がっており、意識も高い。それらを支援しつなぎ、まちの
テキスト: ▲小学生向け企画　スマートシティと夏休み
テキスト: 文化や愛着を育てていく土台はできている（目標⑥）。
テキスト: 一方で、まちの植栽や花壇の継続的な維持管理、ムクドリ対策、高
テキスト: 齢化が進む住宅地の暮らしの維持、災害への備えといった課題が
テキスト: 顕在化している。ふるさと協議会やまちづくり協議会とも連携し、
テキスト: こうした課題に対応する新たな自治や支えあいのあり方に係る議
テキスト: 論を具体化していくフェーズにある（目標⑥）。
テキスト: 今年度は、特に子どもたち向けの学びや体験のプログラムに力を
テキスト: 入れ、充実した。UDCK では小学生を対象に夏休みと冬休みにまち
テキスト: の人たちの協力を得て、柏の葉スマートシティならではの学びの
テキスト: プログラムを提供。三井不動産が中心となり千葉県の小中学生向
テキスト: け起業家育成プログラムも受け入れ、柏の葉の資源や知見を活か
テキスト: ▲柏たなか農あるまちづくり　収穫体験
テキスト: し次世代育成を行っていく足がかりができた（目標③）。
テキスト: 3フォローアップ調査2024

--- Page 4 ---
テキスト: 目標別活動報告
テキスト: 1目標
テキスト: 環境と共生する田園都市づくり
テキスト: 柏の葉キャンパス駅前街区では、CO2 見える化システムのマンショ
テキスト: 東京大学柏キャンパスでは、「柏キャンパスGX 推進プロジェクト」
テキスト: ンへの導入、街区をまたぐエリアエネルギーマネジメントシステム
テキスト: として研究会が始められており、2 月17 日には公開シンポジウム
テキスト: （AEMS）の実装など、エネルギー分野で先導的な取り組みを進め
テキスト: が開催された。
テキスト: てきた。スマートシティ実行計画（2020 年3 月）においても「エ
テキスト: 2. 次世代エネルギーに係る実証｜三井不動産ほか
テキスト: ネルギー」をテーマの一つに位置付け、「暮らしの満足度を下げず
テキスト: に省CO2、省エネを実現する」をテーマに、AEMS の高度化に向け
テキスト: 柏の葉キャンパス駅前エリアで街区間の電力融通を可能とする
テキスト: た検討を進めてきた。国際社会において「脱炭素社会」の実現が喫
テキスト: AEMS が設備更新のタイミングを迎えていることから、機能強化
テキスト: 緊の課題となるなか、柏市においても2022 年2 月に「気候危機宣言」
テキスト: に向けた検討が進められ、AEMS をオープン化し、「KOIL ENERGY
テキスト: を行い、2050 年までに二酸化炭素排出実質ゼロを目指す「ゼロカー
テキスト: FIELD」として、「創エネ」「安定化」「利用」の３つのフレームでエ
テキスト: ボンシティ」が表明された。こうした状況も踏まえ、柏の葉のまち
テキスト: ネルギー企業の参画を促しながら進化しつづけるシステムにしてい
テキスト: づくりにおいても目標を「脱炭素」に据えて戦略を練り直す必要性
テキスト: く基本方針が整理された。昨年度までに、エクセルギー・パワー・
テキスト: から、2023 年度より「脱炭素戦略」の検討を始めている。
テキスト: システムズ（蓄電地開発を手掛ける東大発スタートアップ）との電
テキスト: 多くの住民が暮らすまちでもある柏の葉では、インフラや建築での
テキスト: 力需給調整に関わる実証実験、東大発スタートアップYanekara の
テキスト: 対応のみならず、市民の意識を高め、暮らしの中での省エネや、フー
テキスト: スマート充電システムを、柏の葉での運用中のEV カーシェアに導
テキスト: ドロス、廃棄物削減等、社会的関心の高いテーマでの市民参加型の
テキスト: 入する実証実験がスタートしている。
テキスト: エコ活動を進める必要もある。柏市と連携した啓発イベント（かし
テキスト: 今年度は、三井不動産が中心となり、柏の葉オープンイノベーショ
テキスト: わ環境フェスタ）の開催や、市民とともに環境行動を進める活動に
テキスト: ンラボ（KOIL）などの柏の葉のオフィスビル2 棟を対象に、使用
テキスト: も力を入れた。
テキスト: 電力などを最適にする実証実験を2 月から開始した。上述のエク
テキスト: まちづくりの中では、大規模な建築物の環境配慮に係る協議・調整
テキスト: セルギー・パワー・システムズ、Yanekara に加え、ダイキン工業
テキスト: を引きつづき行っているほか、こんぶくろ池自然博物公園並びにア
テキスト: などが参画している。
テキスト: クアテラスという二つの拠点において、市民と大学・専門家が連携
テキスト: した調査や活動が行われている。
テキスト: 1. 柏の葉脱炭素戦略｜脱炭素部会
テキスト: 国際社会において、カーボンニュートラルの一刻も早い実現が求
テキスト: められるなか、「2030 年に2013 年比46% 減（家庭由来66% 減）、
テキスト: 2050 年までにカーボンニュートラル」（国の温暖化対策計画
テキスト: 2021 年10 月）という国の目標を柏の葉に置き換え、目標値と方
テキスト: 策を定めるべく、昨年度脱炭素部会を設置し検討を開始した。開発
テキスト: や大型計算機も含む研究機関の集積が進む柏の葉では、何もしない
テキスト: 場合CO2 排出量は今後も増大することが見込まれるが、地域まち
テキスト: ▲実証実験（エネルギー・リソース・アグリゲーション事業）の構成イメージ
テキスト: づくり分野での対応も含む各種対策を積極的に行うことで、2030
テキスト: 年度の目標値を約5 万4 千t CO2（2013 年度比▲52％）にまで削
テキスト: 3. かしわ環境フェスタin 柏の葉　開催｜UDCK、柏市
テキスト: 減すること、2050 年にはカーボンニュートラル（CN）を実現する
テキスト: 環境への意識を多くの方に広めるとともに、脱炭素につながるまち
テキスト: ことを目標として定めた。
テキスト: づくりを考えるイベントとして、昨年度、UDCK が主体となり「柏
テキスト: 今年度は、これを実現する道筋や短期的に取り組む方策を見定める
テキスト: の葉エコWEEKEND」が初めて開催された。今年度は「かしわ環境
テキスト: ために、東京大学や千葉大学、国立がん研究センター、産総研など
テキスト: フェスタin 柏の葉」として、柏市との連携がさらに深められたほか、
テキスト: 柏の葉キャンパスエリアに立地する主要な研究機関や事業所からな
テキスト: 「脱炭素」からテーマを拡げ、環境問題全般について考えるイベン
テキスト: るワーキングを設置し、各機関のエネルギー利用の現状や見通し、
テキスト: トとなった。また、会場間の回遊性を高めて多くのプログラムに触
テキスト: 脱炭素に向けた取り組み方針を共有しながら、まち全体で取り組む
テキスト: れられるよう、スタンプラリーが実施された。
テキスト: 内容について議論を深めた。
テキスト: イベントは広く「環境」をテーマに、「聞く」「見る」「体験する」
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p4_1.png | BBOX: (33.89908981323242, 656.3038940429688, 289.2820129394531, 771.1738891601562)

テキスト: の３つのカテゴリで、大人も子供も楽しみながら気づきを得られる
テキスト: 企画が充実。柏市やUDCK のほか22 の団体の協力を得て、4 つの
テキスト: 会場で23 の催しが行われた。
テキスト: 企画の例として、「みんスタDeco 活編発表会～地球にやさしいま
テキスト: ちの行動をデザインする～」をはじめ、国立環境研究所が開発した
テキスト: 「ミライ地球ガチャ」、多くの企業や市民団体による様々なワーク
テキスト: ショップ、ごみアート展、こんぶくろ池の散策、参加型の演劇など
テキスト: があげられる。イベント全体としては約1000 名来場を得て、いず
テキスト: れのブースも賑わいを見せた。
テキスト: ▲脱炭素化に向け協働で取り組みうる施策の整理
テキスト: 4ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝

--- Page 5 ---
テキスト: 5. 自然・生態系の保全活動
テキスト: ゲートスクエアプラザには、誰でも弾けるストリートピアノが置か
テキスト: れ、プロの生演奏の他、地域住民からも好評であった。後日、ス
テキスト: ■こんぶくろ池自然博物公園｜NPO 法人こんぶくろ池自然の森
テキスト: トリートピアノが常設されるなどの成果も生まれた。
テキスト: NPO 法人こんぶくろ池自然の森を中心に、生態系の調査（調査班）
テキスト: ・日時: 令和6 年11 月17 日（日）10:00 ～16:00・場所: ゲートスクエアプラザ、UDCK、東京大学駅前サテライトホール、KOILスタジオ、柏の葉カンファレンスセンター、ららぽーと柏の葉３F、植物工場、こんぶくろ池自然博物公園
テキスト: 並びに園路等利用環境の整備（里山班）が継続的に進められている。
テキスト: 活動の担い手が不足することなく保全・調査が継続できるよう、今
テキスト: 年度も新規会員獲得と活動の周知を意識して活動に取り組まれた。
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p5_0.png | BBOX: (33.63274383544922, 164.81141662597656, 161.47079467773438, 254.2916259765625)

[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p5_1.png | BBOX: (33.63274383544922, 164.81141662597656, 161.47079467773438, 254.2916259765625)

[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p5_3.png | BBOX: (33.63274383544922, 164.81141662597656, 161.47079467773438, 254.2916259765625)

テキスト: UDCK はイベントの企画・広報支援をおこなった。
テキスト: くもの観察会・日時：2024 年6 月15 日　10:00 ～12:00・場所：こんぶくろ池自然博物公園きのこ観察会・日時：2024 年10 月20 日　10:00 ～12:00・場所：こんぶくろ池自然博物公園里山保全活動・日時：2025 年2 月25 日 /3 月2 日 /3 月17 日　9:00 ～12:00・場所：こんぶくろ池自然博物公園
テキスト: ▲かしわ環境フェスタの様子4. みんなのまちづくりスタジオ　Deco 活編
テキスト: ■アクアテラス｜UDCKTM ほか
テキスト: 昨年度取り組まれた脱炭素まちづくりを目指す「Deco 活編」を継
テキスト: 昨年度に引き続き夏場にヒシが繁茂したことから、参加型の刈り取
テキスト: 続し、シーズン2 として開催した。社会実装を目指すためにより
テキスト: り作業を８月22 日に実施しヒシを回収した。
テキスト: 実践的なプログラムとして設計し、アイデアをまちで実際にプロ
テキスト: また、通常の維持活動に加えて、11 月の柏の葉高校のイベント（テ
テキスト: トタイピング（試行実施）するイベント出店を実施、その結果を
テキスト: ラスをてらそうフェス）にあわせて、高校生たちによるステージの
テキスト: 元に最終発表をすることでまちに活動が残ることを狙った。11 月
テキスト: 清掃や草刈り、カウンターテーブルのやすり掛けなどを行った。
テキスト: 17 日のかしわ環境フェスタでの最終発表でプレゼンしたアイデア
テキスト: 日本学術会議若手アカデミーに係る研究者による、調整池の多面的
テキスト: のうち二つが社会実装に向けて個別に取り組みを継続している。
テキスト: 価値を探るプロジェクトも継続。各分野の専門家による調査報告も
テキスト: 環境保全活動としてアクアテラスの清掃イベントを行うチームは
テキスト: かねた公開研究会をUDCK にて開催した。
テキスト: 11 月末に再度テストイベントを実施した。UDCK と柏市から備品
テキスト: と消耗品を提供し、市民だけで継続できるよう仕組みづくりをサ
テキスト: ポートしている。食品ロスについて考えローリングストックの啓
テキスト: 発活動に着地したチームが編集・制作した「ストック食材おいし
テキスト: くリメイクブック」は、柏の葉キャンパス住民向けの防災施設見
テキスト: 学ツアーで配布され、災害時の自助の備えの大切さと消費期限間近
テキスト: の食材を賢く消費することを伝える取り組みへとシフトしている。
テキスト: ＜チームとアイデア名＞• ３R チーム「子どもの服の交換会」• サステナブルファッションチーム「簡単リペアワークショップ」• 食品ロスチーム「ストック食材を美味しくリメイク」・環境保全活動チーム「アクアテラスクリーントライ」
テキスト: ▲アクアテラス　左：ヒシ清掃　右：公開研究会の様子
テキスト: 今後の課題と展望
テキスト: 「脱炭素戦略」の推進に向けた連携体制が今年度構築されており、
テキスト: 今後は具体的なアクションに向けて議論を具体化する必要があ
テキスト: る。大型計算機など、多くのエネルギーを消費する研究施設が
テキスト: 集まるまちゆえの難しさはあるものの、一方で先進的な機器や
テキスト: 仕組みの研究開発や取り組みの実証・実装を、他に先んじて取
テキスト: り組める環境でもある。研究機関や企業連携のもと、柏の葉な
テキスト: ▲左：子どもの服の交換会　右：アクアテラスクリーントライ
テキスト: らではのアプローチを模索し、目標の達成に向けて歩みを進め
テキスト: るべく、国のモデル都市指定なども視野に議論を深める。
テキスト: 公・民・学が連携して環境や持続可能な社会について考えるきっ
テキスト: かけとして、かしわ環境フェスタ等のイベントを継続開催する
テキスト: とともに、この機会を有効に活用しながら、市民参加型での議
テキスト: 論と取り組みを進める。
テキスト: 次年度以降の重点課題
テキスト: ▶「脱炭素戦略」の推進に向けた取り組み方策の具体化
テキスト: ▶暮らしの中での脱炭素、エコ活動の推進に向けた啓発活動の
テキスト: 継続と個別活動の支援
テキスト: ▲かしわ環境フェスタでの最終発表
テキスト: 5フォローアップ調査2024

--- Page 6 ---
テキスト: 目標別活動報告
テキスト: 創造的な産業空間の醸成2目標
テキスト: 地域のベンチャー・中小企業等へはこれまで、柏の葉オープンイノ
テキスト: 第3 回では、新しく市内に移転した輝翠（きすい）TECH の事業紹介、
テキスト: ベーションラボ（KOIL）を拠点に様々なビジネス支援メニューが
テキスト: 第4 回では、柏市の事業化応援補助金に採択された２社の事業の
テキスト: 提供されており、TX アントレプレナーパートナーズ（TEP）を中心
テキスト: 実施報告が行われた。
テキスト: とした技術系ベンチャー企業への重点的なハンズオン支援も継続さ
テキスト: 2.KOIL 及びTEP によるスタートアップ支援
テキスト: れている。昨年度、柏市が主導するスタートアップ支援として、内
テキスト: 外への情報発信やスタートアップ・コンシェルジュ事業が始動。こ
テキスト: TEP では、技術系スタートアップを対象としたメンタリング、専門
テキスト: れまでKOIL やTEP において行ってきたプログラムと多面的な連携
テキスト: 家相談などを通年で受け入れている。昨年度からは柏市「スタート
テキスト: が図られ、支援策も充実している。こうした状況を背景に、まち全
テキスト: アップ・コンシェルジュ事業」のなかで、市内スタートアップに対
テキスト: 体としてスタートアップを育てていくための戦略の検討を進めた。
テキスト: して経験が豊富なメンバーが常時相談やメンタリングに対応できる
テキスト: アジア各国から選抜された技術系スタートアップを集め、ビジネス
テキスト: 体制が構築されており、今年度も継続された。
テキスト: プレゼンを競い合う国際アワードアジア・アントレプレナーシップ・
テキスト: ■TEP ビジネスプラン作成セミナー／KOIL STARTUP PROGRAM
テキスト: アワード（AEA）も今年度13 回目を迎えた。久しぶりに対面で開
テキスト: TEP が2012 年より毎年、KOIL および三井ガーデンホテル柏の葉を
テキスト: 催され、盛り上がりをみせた。
テキスト: 会場に開催している「ビジネスプラン作成セミナー」は、今年度は
テキスト: 2021 年度には内閣府のGreater Tokyo Biocommunity を構成する８
テキスト: 6 月29 日と30 日、7 月13 日、7 月20 日に開催された。本セミナー
テキスト: つのエリアのひとつとして柏の葉が位置づけられ、東京大学・千葉
テキスト: は毎年、柏市の「特定創業支援事業」に認定されており、受講終了
テキスト: 大学・国立がん研究センター東病院等が連携したライフサイエンス
テキスト: 生は申請により柏市での法人設立費が半額免除される。
テキスト: 拠点の形成に向け、ソフト・ハードの取組みが進められている。
テキスト: 今年度も「KOIL STARTUP PROGRAM（KSP）」が連携開催されKSP
テキスト: に選抜された企業は、上記セミナーを無料で受講できるほか、メン
テキスト: タリングや、KOIL のコワーキングスペース1 年間無料利用等が追
テキスト: 加される。第二期となった今年度は、多数の応募の中から3 社を
テキスト: 1. 柏市 スタートアップ・コンシェルジュ事業
テキスト: 選定。「ビジネスプラン作成セミナー」の期間を経て2024 年10 月
テキスト: 29 日に最終発表会を実施した。
テキスト: ■情報発信「柏STARTUPS」｜柏市、TEP
テキスト: 柏市が昨年度始動させた「スタートアップ・コンシェルジュ事業」
テキスト: 3. 柏の葉スタートアップ戦略の検討｜スタートアップ部会
テキスト: において、柏市内に立地しているスタートアップ、柏市内で事業活
テキスト: 動を行っているスタートアップ、または柏市内での立地や事業活動
テキスト: 2023 年度より、柏市がスタートアップ施策を本格化させ、2024 年
テキスト: に関心のあるスタートアップを対象として、ウェブサイトやパンフ
テキスト: 度にはスタートアップ部会の活動が本格化している。
テキスト: レットを通じた「柏STARTUPS」と題した情報発信を継続している。
テキスト: スタートアップ部会では、「柏の葉スタートアップ戦略」の策定に
テキスト: 補助金情報のアップデートや、ローカルマネージャーの常駐情報、
テキスト: 向けて、UDCK、三井不動産、柏市、東葛テクノプラザ、東大柏ベ
テキスト: イベント開催の様子など、タイムリーな情報発信を実行している。
テキスト: ンチャープラザのメンバーが参画し、年間を通じて議論を進めた。
テキスト: また、市外における情報発信活動としては、TEP が毎年都内で開催
テキスト: 検討プロセスでは、現在あるスタートアップ向けの環境やプログラ
テキスト: している「J-TECH STARTUP 2024」において、柏の葉リンクラボに
テキスト: ム、補助金等の制度を整理するとともに、柏の葉に関わるスタート
テキスト: 拠点を構えるリチウム電池のLiSTie が、認定企業8 社のうちの1
テキスト: アップへのヒアリングも行い現状の課題の整理と解決方法の検討に
テキスト: 社として選ばれた。本イベントは、東京都が運営するTiB（Tokyo
テキスト: 活用した。
テキスト: innovation Base）にて開催されており、都内に向けた柏のスター
テキスト: 2024 年度末をもって、いったん「柏の葉スタートアップ戦略」を
テキスト: トアップの発信には好機であった。
テキスト: 取りまとめ、2025 年度以降は戦略に基づいた具体施策を推進する
テキスト: ■柏の葉スタートアップNIGHT ｜柏市、TEP
テキスト: 方針である。そのなかで、本戦略は適宜見直しをかけていく。
テキスト: 「柏の葉スタートアップNIGHT」は、2023 年度より柏市のスター
テキスト: トアップ・コンシェルジュ事業の一環で開催されている、柏の葉に
テキスト: 柏市内外のスタートアップコミュニティを集める交流会である。今
テキスト: 年度は第３回（9 月10 日）、第４回（3 月19 日）の二回開催。柏
テキスト: 市とTEP が共催し、TEP が企画運営した。いずれもスタートアップ
テキスト: 施策でリーダーシップをとる柏市長が参画し、大いに盛り上がった。
テキスト: ▲柏の葉スタートアップ戦略（一部）
テキスト: ▲柏の葉スタートアップNIGHT
テキスト: 6ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝

--- Page 7 ---
テキスト: 4. アジア・アントレプレナーシップ・アワードAEA2024
テキスト: ■メディカルデバイス・イノベーション｜国立がん研究センターほか
テキスト: ・日時：2024 年10 月22 日（火）16:00 ～19:20・会場：柏の葉キャンパス・KOIL 6F　※オンライン同時配信（zoom）・会場・定員：80 名（先着順）・主催：国立研究開発法人 国立がん研究センター東病院、独立行政法人 中小企業基盤整備機構 関東本部、一般社団法人 TX アントレプレナーパートナーズ・後援：厚生労働省、経済産業省、千葉県、柏市、公益財団法人 千葉県産業振興センター
テキスト: ・日時：2024 年11 月20 日-21 日 ・開催形式：対面開催・参加費：無料・主催：アジア・アントレプレナーシップ・アワード運営委員会・共催：国立大学法人東京大学産学協創推進本部 / 三井不動産株式会社 / 一般社団法人TX アントレプレナーパートナーズ（TEP） / 一般社団法人日本ベンチャー学会（JASVE） / 独立行政法人日本貿易振興機構（JETRO） / 柏市
テキスト: 国立がん研究センター東病院、中小企業基盤整備機構関東本部、
テキスト: 2024 年で13 回目の開催となるAEA は、アジア各国から選抜され
テキスト: TEP の共催で、柏の葉キャンパスにおけるメディカルデバイス（医
テキスト: た技術系スタートアップを集め、ビジネスプレゼンを競い合う国
テキスト: 療機器）イノベーションのエコシステム構築を目指し「第8 回メディ
テキスト: 際アワードである。本年度は久しぶりの対面開催となり、アジア
テキスト: カルデバイス・イノベーションin 柏の葉」を、対面およびオンラ
テキスト: 各国からスタートアップやノミネーターたちを柏の葉に迎えて大
テキスト: インのハイブリッドで開催した。
テキスト: いに盛り上がった。昨年同様、「柏の葉賞」受賞者は、柏市の補助
テキスト: 6. 新領域創成科学研究科　産学共創コンソーシアム
テキスト: 事等で採択されるための必要条件を満たすことができるなど、官
テキスト: 民の連携が図られるようになった。
テキスト: 東京大学大学院新領域創成科学研究科において、企業等や社会との
テキスト: 本年は、セミファイナルセッションを非公開で開催することで効
テキスト: 協創を通じて新たな価値創造と社会変革に資する学術活動を発展さ
テキスト: 率性を高め、またファイナリストを6 社から10 社に増やした。メ
テキスト: せるための業務を担う部署として、2023 年11 月に「産学共創推
テキスト: ンタリングについては前年度までと同様、イベント開催までの約1.5
テキスト: 進室」が設立され、2024 年4 月から本格的な活動を開始している。
テキスト: か月間、日本のメンター達によりオンラインで実施された。
テキスト: 7 月には「産学共創コンソーシアム」を設置。交流会やシンポジウ
テキスト: ムを通じてアカデミアの持つ知の発信と、企業との価値創造に向け
テキスト: 5. ライフサイエンス・メディカル分野の産業育成
テキスト: た取り組みを推進している。
テキスト: ■柏の葉ライフサイエンス協議会
テキスト: 「産学協創推進室開設シンポジウム」－研究科の価値、新たな価値づくりへ－・日時：2024 年10 月2 日（水）15:00 ～17:55・場所：柏の葉カンファレンスセンター（三井ガーデンホテル柏の葉）
テキスト: 医療ヘルスケアを含む広義のライフサイエンス分野を対象に、単独
テキスト: で解決できない課題（研究・事業・地域課題etc.）を横断連携によ
テキスト: 7. 企業・研究機関立地のための土地条件の整理
テキスト: り解決することを目的とした「柏の葉ライフサイエンス協議会（KLS
テキスト: 協議会）」を2022 年度に発足。今年度は、産業集積の促進・ライ
テキスト: ライフサイエンス拠点化に向けて、昨年度「土地利用戦略」を見直し、
テキスト: フサイエンス拠点化の認知度向上に向けて、海外を含むエリア内
テキスト: 国立がん研究センター東病院周辺エリアを「研究開発型産業創出地
テキスト: 外連携強化、各機関の横断連携による課題解決やシーズの社会実装
テキスト: 区」に位置付けた。ウェット系ラボ施設などの集積に向けて、今年
テキスト: 支援に向け活動を進めた。2024 年2 月～6 月にかけて全3 回のワー
テキスト: 度は、がんセンターやリンクラボの敷地について、地権者から都市
テキスト: キンググループを開催。ここで議論を受け、先端研究の事業化にと
テキスト: 計画提案が行われ、土地利用制限が一部緩和された。
テキスト: りくむ研究者やビジネスパーソン等がビジネスや研究の拡大に寄
テキスト: 与する関係性を構築することを狙った「サイエンスバー」をUDCK
テキスト: 今後の課題と展望
テキスト: にて初開催。2024 年10 月より隔月程度の頻度で開催している。
テキスト: 公・民・学が連携した強力なスタートアップ支援環境、並びにオー
テキスト: 第4 回総会（2025 年1 月23 日）では、各組織のライフサイエン
テキスト: プンイノベーションに向けた連携体制が整いつつある。策定し
テキスト: スに関連する取り組みの報告に続き、ライフサイエンス拠点として
テキスト: た「スタートアップ戦略」に基づく支援体制を構築し、「スター
テキスト: の柏の葉のあるべき姿や各機関の活動の推進・加速について、具
テキスト: トアップの街　柏の葉」を打ち出していく必要がある。
テキスト: 体的で迫力のある意見交換がなされた。
テキスト: 柏の葉ライフサイエンス協議会をベースに、特にライフサイエ
テキスト: 柏の葉サイエンスバー第1 回　2024 年10 月23 日・mRNA 医薬・ワクチン開発の現状と展望－CDMO の立場から－【アルカリス 柏の葉事業所長中島氏】第２回　2025 年1 月17 日・次世代抗体医薬品等バイオ医薬品開発を推進する基盤技術Kazanbodytm【Neko Pharma フィリップ氏】・錯覚が拓く未来のディスプレイ【東京大学伴先生】第3 回　2025 年3 月14 日・千葉大学は柏の葉で何をしようとしているのか？【千葉大園芸学研究院 後藤英司先生】【朝日工業社 技術研究所 副主任研究員 鹿島光司氏】
テキスト: ンス分野において国立がん研究センター、東京大学、千葉大学
テキスト: も加わった産学共創やビジネス実装支援の体制も進化。今年度
テキスト: 開設した東京大学の新世代感染症センターに加え、次年度には
テキスト: 千葉大学のBIH も稼働する。また、来年にはSMC の新技術セン
テキスト: ターも開業予定であり、駅前ではモノ作りを対象にした業務棟
テキスト: の建設も進むなど、ハードテック分野での共創もテーマとなる。
テキスト: これらの機運を活かしながら、関連分野の研究開発機能のさら
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p7_0.png | BBOX: (33.412349700927734, 667.7376708984375, 290.1779479980469, 767.75341796875)

テキスト: なる集積に向け、引きつづき柏の葉に関わる企業や研究機関、
テキスト: 行政等のコミュニティを強化していくとともに、立地に必要な
テキスト: 土地利用条件整理や施設整備をさらに進めていく必要がある。
テキスト: 次年度以降の重点課題
テキスト: ▶「スタートアップの街」としての支援策強化と情報発信
テキスト: ▶ライフサイエンス分野、ハードテック分野における共創コミュ
テキスト: ▲柏の葉ライフサイエンス協議会　第4 回総会の様子
テキスト: ニティの強化と対外的な情報発信
テキスト: 7フォローアップ調査2024

--- Page 8 ---
テキスト: 目標別活動報告
テキスト: 国際的な学術・教育・文化空間の形成3目標
テキスト: 国際的な学術・教育環境の形成を目指す柏の葉エリアにおいて、昨
テキスト: 年英国の名門校Rugby School Japan が開校。多くの生徒や外国人
テキスト: 教職員が暮らし始めており、海外からの居住者やワーカーが暮らし
テキスト: やすいまちづくりへのニーズはこれまでになく高まっている。
テキスト: 子ども対象の教育・体験プログラムについては、かつてUDCK が
テキスト: まちのプロモーションも兼ねて企画・主催してきた「未来こどもがっ
テキスト: こう」や「ピノキオプロジェクト」は休止しているが、その一方で
テキスト: ▲左：非言語ワークショップ　右：『言葉が魔法に変わる瞬間を体験せよ！』2.Rugby School Japan の地域連携プログラム
テキスト: 小中学校や高校の教育活動との連携が拡大している。昨年度は柏の
テキスト: 葉高校1 年生の探求学習としてアクアテラスでのイベントを開催
テキスト: した。今年度は小中学校のコミュニティスクール事業とも連携しな
テキスト: 柏の葉の国際化を進める中で、昨年Rugby School Japan（RSJ）が
テキスト: がら、子どもたちを対象とするプログラムが大きく進んだ。
テキスト: 開校し、1 年あまりが経過。生徒や教員が柏の葉での生活に慣れて
テキスト: 都市環境デザインスタジオをはじめ、大学や研究機関が主導する形
テキスト: きた今、RSJ の生徒・教員と地域の子どもたちや住民が交わる機会
テキスト: で、多様な専門人材育成プログラムも継続されている。
テキスト: を増やし、相互理解を深めるためのイベントやプログラムが、RSJ
テキスト: との連携のもと企画・実施された。
テキスト: 1. 地域環境の国際化　外国人の生活環境や交流機会
テキスト: 体験授業｜Community Service DAY・開催日：2024 年6 月22 日（土）　・柏の葉の子供たちがスポーツ、音楽、美術を通じて地元のラグビースクールでの生活を体験。計20 名の参加があった。柏市70 周年記念事業　Try the future 柏の葉at Rugby School Japan・開催日：2024 年10 月26 日（土）・柏市制施行70 周年を記念し、柏市在住の小学３～６年生を対象としたラグビーを通じた交流イベントをRSJ にて開催。NEC グリーンロケッツ東葛の選手も参加し、約80 名の小学生が、ラグビーや柏ハカの体験，学校見学等を行った。3. 子どもを対象とした学びのプログラム
テキスト: ■国際化部会
テキスト: 留学生や外国人研究者ならびにその家族の生活環境を整えるこ
テキスト: とが、国際学術研究都市の実現には欠かせない。昨年度、Rugby
テキスト: School Japan（RSJ）が開校し、今後さらに外国人教職員の増加が
テキスト: 見込まれる。また、優れた技術系スタッフをグローバルに確保する
テキスト: スタートアップ等の企業を誘致・育成していくうえでも、まちの生
テキスト: 活環境の国際化はますます重要となっている。
テキスト: ■小中学校の学習プログラムとの連携・支援
テキスト: いまいちど取り組むべき課題と方針を整理するために、久しぶりに
テキスト: 小学校低学年の地域学習の一環として、今年度は富勢小学校の三年
テキスト: 地域環境国際化部会を開催した。東京大学大学院新領域創成科学
テキスト: 生（6 月5 日）、土小学校の三年生（6 月25 日）ならびに柏の葉小
テキスト: 研究科、IPMU、RSJ、三井不動産、UDCK、柏市をメンバーとして、
テキスト: 学校の二年生（10月11日）の校外学習ツアーをUDCKで受け入れた。
テキスト: 地域の国際化に係る課題と取り組み状況を共有。次の３項目を重点
テキスト: 柏の葉中学校では、一年生の探求型の学習プログラム「柏の葉のま
テキスト: 課題として進めていく方針を確認した。
テキスト: ちづくり提案」が行われ、2 月27 日に発表会が開催された。柏の
テキスト: ①まちの飲食店が外国人にとっても気軽に使える場となるよう、メ
テキスト: 葉小中学校ではコミュニティスクールを通じ、これら以外にも地域
テキスト: ニューの英語化、ハラルメニューの表示、入るきっかけとなるイ
テキスト: 人材によるキャリア講座や子ども向けプログラムの発信、PTA バー
テキスト: ベント開催などを実施
テキスト: の開催など、地域連携が進んでいる。
テキスト: ②病院や行政窓口における外国語対応強化について、柏市を含めて
テキスト: ■夏休み・冬休みの学び・体験プログラム｜UDCK
テキスト: 検討を具体化
テキスト: 柏の葉で活動する方々の協力を得て、子どもたちにこのまちでしか
テキスト: ③柏の葉ナビやイベント情報の外国語化を、学生を含む地域人材の
テキスト: できない学びと体験の場を提供すべく、今年度新たに「スマートシ
テキスト: 協力や自動翻訳サービスの導入などにより推進
テキスト: ティと夏休み」「スマートシティと冬休み」と銘打った小学生自由
テキスト: ■国際交流プログラムの支援
テキスト: 研究プログラムをUDCK にて企画・開催した。プログラムを公募し、
テキスト: 柏の葉エリアでは、東大留学生や柏の葉在住の外国人との交流、異
テキスト: 20 近い市民、企業、行政から、科学やICT、作文、料理、まちづく
テキスト: 文化に触れる機会の提供に関わる活動が複数の団体によって継続的
テキスト: りなど様々な分野のプログラムが集まった。専用サイトを作成し発
テキスト: に進められている。UDCK ではこれらの活動について場所の提供や
テキスト: 信したほか、小学校でもチラシを配布。多くの参加者を得て、満足
テキスト: 情報発信などで協力を行った。
テキスト: 度も高かった。
テキスト: HELP YOU PROJECT　非言語ワークショップ・日時：2025 年2 月22 日（土）13:00-15:30・非言語（言葉以外の伝達手段を使ってコミュニケーションすること）を学ぶ機会を提供。人種を問わず家族や友人、ビジネスマンなど、異言語話者と接する際のコミュニケーションのお悩みに” 非言語” を導入してみることで、交流を深められる体験型ワークショップを開催。
テキスト: スマートシティと夏休み期間：2024 年8 月5 日( 月)~2024 年8 月9 日( 金)場所：UDCK、KOIL、KCC、京葉ガス、チコル参加者数：約260 名参加団体・企業：計20 団体
テキスト: スマートシティと冬休み期間：2024 年12 月20 日( 金)~2024 年12 月24 日( 火)場所：UDCK、KOIL、京葉ガス、東大ホール、植物工場、ららぽーと柏の葉参加者数：約150 名参加団体・企業：計17 団体
テキスト: Global Bunny 『言葉が魔法に変わる瞬間を体験せよ！』・日時: 2024 年7 月17 日（水）16:00-17:30・サンフランシスコを拠点とする革新的AI スタートアップ、Create.xyz の創設者とチームが研究のまち柏の葉に来訪。シリコンバレー発の最先端技術とスマートシティを牽引するまち「柏の葉」のイノベーション精神が交差する企画。
テキスト: ■アソビはマナビプロジェクト｜UDCK
テキスト: 柏市国際交流協会（KIRA）・「柏の葉スマートシティの見学」を実施。パレット柏で行われた「茶道体験」は東京大学柏キャンパスでも周知され、国際交流が図られた。
テキスト: 孤育てや放課後の子どもの居場所の不足など、新しいまちならでは
テキスト: の問題が柏の葉でも顕在化している。子育てしやすいまちづくりに
テキスト: 8ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝

--- Page 9 ---
テキスト: 向け、今年度「アソビはマナビプロジェクト」を始動した。主に
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p9_0.png | BBOX: (306.6141357421875, 83.99662780761719, 561.2598266601562, 192.37261962890625)

[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p9_1.png | BBOX: (306.6141357421875, 83.99662780761719, 561.2598266601562, 192.37261962890625)

テキスト: 子どもの外遊びに対する地域の大人の理解を育み、「地域全体で子
テキスト: どもたちを緩やかに見守り、子どもが伸び伸びと成長できる土壌を
テキスト: 形成すること」を目的に、今年度は、元祖プレーワーカーである天
テキスト: 野秀昭氏をお呼びしたフォーラムを開催し、学びの場を提供した。
テキスト: ・日時：2024 年7 月6 日（土）14 ～16 時・場所：東京大学柏の葉キャンパス駅前サテライト　1 階ホール・タイトル：遊びは生きる力になるー子ども時代の遊びの大切さと大人の関わり方
テキスト: ■柏の葉高校　ハレかしぜみ｜NPO 法人キャリアbase
テキスト: ▲国際共同ランドスケーププロジェクト演習で製作・設置されたファニチャー
テキスト: 昨年度スタートした県立柏の葉高校の1 年生普通科280 名を対象
テキスト: ■多様な農福連携に貢献できる人材育成プログラム | 千葉大学
テキスト: にした探求授業。今年度の授業は、4 月18 日から12 月5 日まで
テキスト: 「障害者支援」×「高齢者支援」×「都市農業支援」×「QOL 向上」
テキスト: の全15 回にわたって実施された。「地域レクチャー」からスター
テキスト: をテーマに、多様な農福連携プログラムを企画・運営する知識・実
テキスト: トし、生徒たちでグループを組み、アイデアを出し合うワークを
テキスト: 践能力を持つ人材育成を目的に、千葉大学環境健康フィールド科学
テキスト: 進め、11 月7 日に、集大成としてアクアテラスでイベント” テラ
テキスト: センターが2019年度から実施している履修証明プログラムである。
テキスト: スをてらそうフェスタ” を開催した。
テキスト: 今年度も、導入コース（9 月～2 月）、応用コース（4 月～8 月）、
テキスト: イベントでは、未就学児向けのボルダリングや滑り台を備えたブー
テキスト: 園芸コース（4 月～1 月）の3 つのコースが開講された。
テキスト: スをつくるなど、地域のニーズを踏まえた新たな取り組みもあり、
テキスト: 2024 年4 月には修了生により活動組織「柏千会」が設立され、「ノ
テキスト: 参加した高校生からは「大変なことも多かったけど楽しかった」と
テキスト: ウフクマルシェ」の企画運営を担っている。
テキスト: いった前向きな声が聞かれた。
テキスト: ■ちば起業家育成プログラム小中学生編｜千葉県、三井不動産
テキスト: 5. 柏の葉エリアの立地機関の連携・交流と情報発信
テキスト: 千葉県では、これからの社会を担っていく小学生・中学生を対象に、
テキスト: ■柏の葉地区交流会
テキスト: アントレプレナーシップ向上を支援するとともに、起業機運の醸
テキスト: 柏の葉エリアに立地する学術・研究機関等のネットワーク形成や共
テキスト: 成を図るため、起業家育成プログラム小中学生編を実施している。
テキスト: 通する課題への対応、情報発信等を目的に2002 年から行われてい
テキスト: 二年目の今年は、柏の葉キャンパスエリアをフィールドに三井不
テキスト: る交流会である。民間団体も参画できるよう昨年度規約を改定し、
テキスト: 動産が協力し、「世界がワクワクするまちを提案しよう！」をミッ
テキスト: 2024 年度末現在20 団体が参画している。今年度は2025 年2 月7
テキスト: ションとするプログラムが実施された。
テキスト: 日にUDCK にて開催し、RSJ の見学を行った。また、当地区交流会
テキスト: ・期間：2024 年8 月20 日～27 日　・参加者：小学4 年生から中学3 年生までの33 名
テキスト: が主催するイベントとして、産総研の協力のもと中学生向けプログ
テキスト: ラム「科学者って何をする人？」が12 月24 日に行われた。
テキスト: ■街まるごとオープンキャンパス2024  ｜UDCK 他
テキスト: 柏の葉のまちを一つのキャンパスに見立て、10 月～11 月末の2 ヶ
テキスト: 月間で開催されるイベント・フォーラムなどを紹介するUDCK の
テキスト: 広報連携企画。今年度は特設ウェブサイトに加えて、紙パンフレッ
テキスト: トも作成した。
テキスト: 今後の課題と展望
テキスト: ▲ちば起業家育成プログラム小中学生編
テキスト: 教育研究の面においても、ビジネスの面においても、地域国際
テキスト: 4. 大学による教育プログラムとの連携
テキスト: 化部会での議論をもとに、外国の方々がストレスなく暮らせる
テキスト: 地域環境づくりを公・民・学連携で進める必要がある。また、
テキスト: ■都市環境デザインスタジオ｜東京大学・千葉大学など
テキスト: このポテンシャルを活かし、様々な交流の中から国際性豊かな
テキスト: 2006 年度から続く、東京大学・千葉大学・東京理科大学・筑波大
テキスト: 体験や学びの場を生み出すことも重要である。
テキスト: 学が共同で実施する大学院生対象の都市デザイン演習である。今年
テキスト: 地元の小中学生、高校生にとってはもとより、対外的にも各世
テキスト: 度は柏の葉キャンパスエリアを対象に「交流を促すデザイン」を課
テキスト: 代に合った学び・体験プログラムをつくり、最先端の実践知が
テキスト: 題とした。10 月～1 月までのグループワークを通じて、バスステー
テキスト: 得られる柏の葉ならではの学びを一層充実化し発信していくこ
テキスト: ションやドリンクスタンドなどの提案がなされた。1 月25 日には
テキスト: とも求められる。
テキスト: 恒例の公開講評会を実施し、住民や実務者と意見交換が行われた。
テキスト: ■国際共同ランドスケーププロジェクト演習｜千葉大学
テキスト: 次年度以降の重点課題
テキスト: 千葉大学大学院園芸学研究科の学生を対象とする「国際共同ランド
テキスト: ▶地域の国際化/ 外国籍者も暮らしやすいまちづくり推進方策
テキスト: スケーププロジェクト演習」を千葉大学柏の葉キャンパス内のグ
テキスト: の見定めと公・民・学の連携による推進
テキスト: リーンフィールドを対象として実施。「地域と大学をつなぐファニ
テキスト: ▶小中学生・高校生を対象とした独自の体験・教育プログラム
テキスト: チャー」をテーマに3 グループがデザイン・製作を行い、約3 か
テキスト: の充実と発信、受け入れ環境の構築
テキスト: 月にわたって設置した。11 月18 日に開催された講評会には住民や
テキスト: 近隣施設関係者などが参加し、意見交換と交流が行われた。
テキスト: 9フォローアップ調査2024

--- Page 10 ---
テキスト: 目標別活動報告
テキスト: サスティナブルな移動交通システム4目標
テキスト: ■自動運転のための走行空間実証
テキスト: これまでの実証実験では、路上駐停車がある場合、これを回避すべ
テキスト: かつて先導的な交通システムの実証実験として実施した「マルチ
テキスト: く自動運転から手動運転へ切り替えが発生するなどの課題があっ
テキスト: 交通シェアリング」「かしわスマートサイクル」は、事業化の目途
テキスト: た。これらの課題を解決し自動運転バス運行の安定性及び円滑性向
テキスト: がたたず終了するなど、交通系の取り組みは収束気味であったが、
テキスト: 上を目指した向けた取り組みが、2024 年度の国土交通省の「自動
テキスト: 2019 年度策定したスマートシティ実行計画では「行きたい場所に
テキスト: 運転走行空間実証実験」として採択され、実証実験を実施した。
テキスト: 快適に移動できる」をテーマにモビリティを柱の一つに位置づけ、
テキスト: 次世代型の交通サービス導入に向けた動きを活発化している。その
テキスト: ・実施期間　：2024 年11 月から2025 年2 月まで・実験場所　：柏の葉キャンパス駅～東京大学柏キャンパス間・実施内容　：1. 路上駐停車抑制のための路面標示及び路肩へのラバーポールの設置2. 自動運転バスと一般車両とのすれ違いをしやすくなるよう交差点停止線の位置変更3. 自動運転バスがスムーズに走行できるようゼブラゾーンの形状変更4. 自動運転バスの接近を歩行者に知らせるデジタルサイネージの設置
テキスト: 一環として2019 年11 月から営業運転実証実験として運行を開始
テキスト: した自動運転バスは車両並びに路側インフラを強化しながら運行を
テキスト: 継続する一方、2021 年度からスタートした経産省プロジェクトと
テキスト: も連携し、2025 年度のレベル4 実現に向けて技術開発と体制構築
テキスト: を進めている。今年度は、国土交通省の実証実験採択を受け、自動
テキスト: 路面標示やラバーポールなどの設置位置やデザイン検討を行い、関
テキスト: 運転の導入に向けて走行空間の環境を整える実証も行われるなど、
テキスト: 係者協議を経て11 月に路面に設置。2 月まで実証が行われた。バ
テキスト: レベル４実現に向けた準備は着実に進んでいる。
テキスト: スやタクシードライバーへのヒアリングや地域住民を対象としたア
テキスト: 柏ITS 推進協議会では、自動運転バスのほか、昨年度からは公道に
テキスト: ンケートを行い、その効果を検証。いずれも一定の効果並びに社会
テキスト: おける走行中給電技術実証がスタートし、注目を集めている。
テキスト: 的受容性が確認されたことから、次年度も引き続き実証が継続され
テキスト: 今年度は柏市内で民間シェアサイクルの導入も始まり、柏の葉エリ
テキスト: ることとなった。
テキスト: アへの拡張を見据えた検討もスタートした。
テキスト: 1. 自動運転バスの営業運転実証実験｜柏ITS 推進協議会ほか
テキスト: ■CooL4　インフラ協調型のレベル４実装
テキスト: 2019 年11 月より、東京大学のシャトルバスに自動運転車両を導
テキスト: 入し、一日4 往復（うち1 往復は視察便）、営業運行実証実験を継
テキスト: 続している。2022 年度にはレベル４（特定条件下での完全自動化）
テキスト: 実現に向け、コイト電工・IHI・日本信号の参画によりインフラ側
テキスト: のセンサー類（信号機連携、路駐等検知センサー）が設置、運用さ
テキスト: れている。2021 年度には経済産業省の補助事業に東京大学を中心
テキスト: とするグループが採択され、2025 年度の混在空間におけるレベル
テキスト: ４実装を目標に、インフラ協調型の自動運転システムの構築に向け
テキスト: た研究・実証が進められている（通称CooL4）。
テキスト: 昨年度まで、CooL4 で目指すレベル4 実装をどのようなルート及
テキスト: び体制で具現化するか、完全無人化に向けた技術実証の側面と、持
テキスト: 続可能なバス運行サービスの側面の両面から、検討・調整が進めら
テキスト: れているが、今年度は、事業実施体制やサービス内容、走行を通じ
テキスト: た検証項目などについてより具体的な検討が行われた。また、社会
テキスト: ▲上：走行空間実証の整備内容と位置　下：整備後の状況
テキスト: 実装に向けてコストと社会便益の検討なども進められた。
テキスト: 2024 年7 月からは、レベル4 対応車両の公道走行試験（技術性能
テキスト: 2. 公道における走行中給電技術実証｜柏ITS 推進協議会ほか
テキスト: の試験）も開始しており、運行頻度も徐々に増やしている。来年度、
テキスト: 柏ITS 推進協議会新車両検討部会（部会長：東京大学　藤本博志教
テキスト: 特定自動運行許可を得て、乗客を乗せてレベル４運行を行うための
テキスト: 授）が柏の葉地区で実施する、電気自動車への走行中給電技術の実
テキスト: 許認可の準備も進められている。2025 年2 月には、公道走行実験
テキスト: 証実験の取り組みが、国土交通省が公募する「道路に関する新たな
テキスト: ルート上のバス停へのレベル４対応車両の停車についても、関係機
テキスト: 取り組みの現地実証実験（社会実験）」に採択され、昨年度から柏
テキスト: 関で合意がなされた。
テキスト: の葉キャンパス駅西口駅前線の都市軸道路との交差点付近の路面下
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p10_2.png | BBOX: (33.89727020263672, 662.4801025390625, 293.26416015625, 770.63818359375)

[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p10_3.png | BBOX: (33.89727020263672, 662.4801025390625, 293.26416015625, 770.63818359375)

テキスト: に送電コイルを埋設し、専用車両による実証実験が開始されている。
テキスト: 二年目（最終年度）となる今年度は、継続してデータの取得を行う
テキスト: とともに、社会的受容性評価のために近隣住民に対するアンケート
テキスト: 調査を実施。「気になることはない」という回答が9 割を占め、実
テキスト: 証初期よりも上昇しており、時間を経て受容性が高まっていること
テキスト: が確認された。本実証は2025 年3 月で終了するものの、修復期日
テキスト: を1 年延伸して2026 年3 月とし、それまでの期間継続してデータ
テキスト: 取得が行われる予定である。
テキスト: ▲自動運転バス
テキスト: 10ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝

--- Page 11 ---
テキスト: 制について、ITS 推進協議会が主体となった柏の葉エリアの交通マ
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p11_0.png | BBOX: (33.411922454833984, 83.89912414550781, 290.2344970703125, 259.046142578125)

テキスト: ネジメントの体制構築に向けた協議も進めている。
テキスト: ▲柏の葉エリアで短期的に取り組むべきモビリティ関連施策（案）の整理
テキスト: 交通事業者
テキスト: アプリ利用料
テキスト: MaaS
テキスト: ▲左：送電コイルが埋設された道路と実験車両
テキスト: レンタサイクルタクシー
テキスト: バスカーシェア鉄道
テキスト: ＭaaS事業者
テキスト: 乗車利用料
テキスト: 利用料利用データ
テキスト: 参加・協議・プロジェクト連携
テキスト: 3. 柏ITS 推進協議会｜柏市、東京大学ほか
テキスト: 多様なモビリティのサービス連携
テキスト: 柏ＩＴＳ推進協議会
テキスト: ・柏市をフィールドにした交通関連の研究開発、新技術の実証・実装・移動関連データの収集・整理分析、エリアの交通システムの評価や改善方策検討
テキスト: 事業連携
テキスト: 「柏ITS 推進協議会」では、5 つの部会において、研究開発・実証
テキスト: スマートライフパス
テキスト: （柏市・三井不動産・ＵＤＣＫ（ＴＭ））
テキスト: 住民
テキスト: ・地域関係者や関連交通事業者との協議・調整調整
テキスト: ・MaaS事業者との商品企画の検討・調整
テキスト: 実験が継続されている。今年度から着任された東京大学の平岩准
テキスト: 登録
テキスト: 通勤・通学者
テキスト: 柏の葉スマートシティコンソーシアム
テキスト: 教授が部会長を務める二つの部会（中心市街地活性化部会ならび
テキスト: ・新技術やデータを活用したまちづくりプロジェクトの企画実施
テキスト: 市民サービスの共通プラットフォーム
テキスト: コンソーシアム幹事会（柏市・三井不動産・UDCK（TM））・プロジェクト全体の推進や支援、分野連携（コンソーシアム事務局）・柏の葉データプラットフォームの運営、スマートライフパスの運営（UDCKTM）
テキスト: に公共交通部会）は合同部会として開催している。
テキスト: 来街者
テキスト: 健康
テキスト: 企画部会の自動運転バスの実証運行、交通情報利活用部会の
テキスト: プロジェクト連携
テキスト: 安心安全
テキスト: ETC2.0 プローブデータ活用、中心市街地活性化部会のICT 利活用
テキスト: ●●●
テキスト: 環境負荷軽減健康増進生活支援安全安心地域活性化
テキスト: 加入料
テキスト: まちづくりに係る多様な分野（関連企業・行政部局・専門家）
テキスト: による道路の簡易劣化診断は、スマートシティプロジェクトとも
テキスト: データ連携
テキスト: データ連携によって生まれる
テキスト: 買い物飲食生活サービス
テキスト: 医療・福祉
テキスト: 連携しており、柏の葉での実証が進んでいる。新車両検討部会では、
テキスト: 宿泊・レジャー
テキスト: プラスαの価値
テキスト: 不動産
テキスト: 移動×プラスαの価値
テキスト: EV の走行中給電（道路面にコイルを埋め込み、ワイヤレスで充電
テキスト: ▲柏の葉エリアのモビリティマネジメント体制イメージ
テキスト: するシステム）について、昨年度から実施している公道による現
テキスト: 今後の課題と展望
テキスト: 地実証実験を継続し、データの取得やアンケート調査による社会
テキスト: 受容性の評価を実施した（前述）。
テキスト: ▼柏ITS 推進協議会の部会構成と活動テーマ
テキスト: 柏ITS 推進協議会を主体として、柏の葉エリアを中心に様々な
テキスト: 部会活動テーマ
テキスト: 実証実験が活発化している。これらは個別に異なる補助事業等
テキスト: 企画部会（須田東京大学教授）次世代モビリティの実展開の検討
テキスト: で推進されているものの、柏の葉キャンパス駅の半径2km 圏を
テキスト: つなぐラストマイルモビリティの強化という目的は共有するも
テキスト: 交通情報利活用部会（大口東京大学教授）各種交通情報を収集したITS 地域研究センターの地域施策への活用
テキスト: のが多い。「柏の葉交通戦略」に基づき、地域循環バスを骨格と
テキスト: ICT 利活用を通した中心市街地の交通問題解決と活性化対策の検討利便性向上に向けた公共交通網の再編案の検討と効果検証新車両検討部会（藤本東京大学教授）地域内の移動手段の選択肢拡大に向けた交通モードの導入検討
テキスト: 中心市街地活性化部会公共交通部会（平岩東京大学准教授）
テキスト: しながら自動運転やEV 化に係る最先端技術を積極的に取り入
テキスト: れ、これらを自転車や新たなパーソナルモビリティが補完する
テキスト: 次世代型交通ネットワークの構築に向けて、関係者で将来像を
テキスト: 共有し、総力を挙げて取り組みを具体化することが期待される。
テキスト: 柏市中心部では今年度民間シェアサイクルが導入され、柏の葉
テキスト: 4. 柏の葉交通戦略検討
テキスト: エリアへの展開に向けた機運も高まっている。バスに加えて、
テキスト: 自転車をはじめとするパーソナルモビリティの利便性向上に向
テキスト: 交通に係る様々な技術開発や実証実験が行われる一方で、柏の葉
テキスト: けた議論を、改めて進めていくフェーズでもある。
テキスト: エリア内の移動利便性の向上も大きな課題となっている。
テキスト: マルチモーダルでストレスなくアクセスおよび回遊できるモビ
テキスト: 柏の葉キャンパス駅から東京大学までを含む半径2km 圏を主対象
テキスト: リティの向上に向けて、持続的なサービス基盤をつくるととも
テキスト: に、様々な新規技術導入と利便性・安定性を両立させた柏の葉の将
テキスト: に、データ管理やサービス連携を含めた交通マネジメント体制
テキスト: 来のモビリティのあり方（ビジョン）を提示する「柏の葉交通戦略」
テキスト: の構築が急がれる。
テキスト: の検討を進めている。昨年度までに大枠が完成しているが、課題
テキスト: 解決型だけでなく、新たな暮らし方や移動を生み出すライフスタ
テキスト: イル創造型の打ち出しとなるよう、構成の見直しを行った。交通戦
テキスト: 次年度以降の重点課題
テキスト: ▶自動運転バスレベル４の実証とその後の本格実装に向けた方
テキスト: 略の一つの柱となる自動運転バスの検討の方向性を見据えながら、
テキスト: 針構築
テキスト: 確定・発表のタイミングを見計らっている。
テキスト: ▶自転車やパーソナルモビリティの走行環境・利用環境の整備
テキスト: 今年度は、自動運転バス導入に向けた検討状況を踏まえつつ、具
テキスト: ▶ITS 推進協議会を中心とした交通マネジメント体制の構築
テキスト: 体的に進めるべき短期施策の検討を進めた。また、全体の推進体
テキスト: 11フォローアップ調査2024

--- Page 12 ---
テキスト: 目標別活動報告
テキスト: 健康を育む柏の葉スタイルの創出5目標
テキスト: 2. 内閣府ＳＩＰ 包摂的コミュニティプラットフォームの構築
テキスト: まちの健康研究所「あ・し・た」は、2014 年の開設以来、「あるく・
テキスト: しゃべる・たべる」に関わる情報提供や、さまざまなイベント・講
テキスト: ・研究代表機関：国立大学法人筑波大学・研究実施機関：株式会社つくばウエルネスリサーチ/ 株式会社FIELD BOOK・協力：柏の葉アーバンデザインセンター（柏の葉エリア）・スタジオ実施主体：まちの健康研究所あ・し・た / 株式会社マザープラネット
テキスト: 座等を通して、参加型健康づくりを推進している。柏の葉スマート
テキスト: シティプロジェクトでは、「ウェルネス」を一つの柱としており、「日
テキスト: 常生活の中で健康を維持できる」をテーマに、2020 年11 月から「ス
テキスト: 女性の健康づくりと、女性を支える子育てに寛容な社会づくりを目
テキスト: マートライフパス」を介した個人の健康データを活かしたサービス
テキスト: 指す内閣府のSIP 事業のモデル地域の1 つとして柏の葉キャンパス
テキスト: が展開。「あ・し・た」というリアルの場と「スマートライフパス」
テキスト: エリアも23 年度にモデル地域として参画。女性の筋力低下や運動
テキスト: のデジタルサービスの連携により、暮らすだけで健康になるまちづ
テキスト: 不足を解消するための「健幸スマイルスタジオ」の実施方法と、社
テキスト: くりを推進している。
テキスト: 会の寛容性を向上するためのPR 技術の開発を目指して柏の葉の民
テキスト: 子育て世代がますます増加するなかで、あ・し・たは柏市による子
テキスト: 間事業者や行政と協力して活動した。
テキスト: 育て支援拠点の一つとしても活用されているほか、民間によるもの
テキスト: 今年度は友達紹介キャンペーンやオンラインイベントの実施、既存
テキスト: も含めて、子育て支援や子どもの居場所、産前産後ケアなどに係る
テキスト: 会員の口コミからの会員数増加を狙った。”MOM UP Park”と、銘打っ
テキスト: 多様なプログラムが広がっている。
テキスト: た女性の健康増進を支えるスタジオを年間を通じて柏の葉の子育て
テキスト: 農や食に係るプロジェクトとして、柏たなかエリアでは「農あるま
テキスト: フロア複合施設チコルで実施。毎回10 組ほどの親子が参加した。
テキスト: ちづくり」をテーマに各種体験プログラムが継続されているが、開
テキスト: 3. スマートライフパスと関連サービス｜UDCKTM ほか
テキスト: 発フェーズが終わるなかで、地域が主体となった持続的な仕組みへ
テキスト: の移行が求められており、今年度様々な試行を実施した。
テキスト: スマートライフパスの登録者は3000 人を超えている。AI 活用によ
テキスト: る健康アドバイスを提供する「カロママプラス」、パーソナルフィッ
テキスト: 1. まちの健康研究所  あ・し・た｜三井不動産ほか
テキスト: トネスアプリ「Beatfit」、バイタルデータ管理サービス「Health
テキスト: Data Bank 」、医療従事者による健康相談ができる「MedicalNote」、
テキスト: まちの健康研究所「あ・し・た」の2025 年 2 月末時点の会員数は
テキスト: ベビーシッター・家事代行マッチング支援の「KIDSLINE」、デジタ
テキスト: 約 3,760 名であり、このコミュニティは、 企業や研究機関による実
テキスト: ル施策支援サービス「マイグル」など多様な提携サービスを提供し
テキスト: 証実験のモニター群としても有効に機能している。今年度は、延べ
テキスト: ている。またこれらを活用したサービス開発プロジェクトも複数進
テキスト: 200 名の会員が東京大学鈴木穣研究室や、企業の実証実験に参加し、
テキスト: 行中である。（目標8 参照）
テキスト: 会員にとっては社会参加、最新の研究や技術に触れる機会となった。
テキスト: 4. ヨーグルトで街にミライをプロジェクト｜明治、UDCKTM
テキスト: 2025 年１月からは、放課後ラボが主催する「柏の葉こどものシェ
テキスト: アオフィス」に週2 回イベントスペースを無料で提供。今まで利
テキスト: ㈱明治と(一社)UDCK タウンマネジメントにより、「柏の葉スマート
テキスト: 用が少なかった小学校高学年から高校生が利用するようになり、高
テキスト: シティ×明治 『ヨーグルトで街にミライをプロジェクト』 」が2023
テキスト: 齢者から乳児まで、すべての世代が利用する施設となった。
テキスト: 年度にスタート。柏の葉をフィールドに企業の知見や商品・サービ
テキスト: 2025 年3 月には、10 周年を記念し、ららぽーと柏の葉でシニア会員、
テキスト: スを取り入れて、住民の健康増進活動の実践を推進しようというも
テキスト: スタッフ、ゲストがモデルとなってランウェイを歩くファッション
テキスト: ので、2 つのプログラムが行われている。今年度は、まちのイベン
テキスト: ショーを開催。あ・し・たの会員、スタッフが若々しくアクティブ
テキスト: トへの出張企画なども含め、より多くの方に知っていただくための
テキスト: であることや、若年層を対象としたららぽーと柏の葉館内の店舗の
テキスト: 活動に取り組まれた。次年度以降、他プログラムとの連携により地
テキスト: 服でも着こなしやコーディネートで高齢者も十分に着用できること
テキスト: 域への浸透をはかるとともに、柏の葉スマートシティ内の各研究機
テキスト: を発信した。
テキスト: 関との連携を視野に入れた取り組みを進めるべく検討中である。
テキスト: 昨年度からスタートしたウォーキングステーションの利用者も増加
テキスト: ■ウォーキングルト
テキスト: しており、定番の運動・食・美容アドバイスに加え、ミニ遠足、折
テキスト: ウォーキング方法の指導と、ヨーグルトをはじめとした適切な栄養
テキスト: り紙サロン等のイベント、近隣の整骨院やコンディショニングト
テキスト: 補給の方法や水分の摂り方の紹介を組み合わせたプログラム
テキスト: レーニング施設による無料講座も継続して開催している。
テキスト: ■お口から体調管理教室
テキスト: 施設の持続的な運営に向け、2025 年度中に現在の無料サービスに
テキスト: 手洗い・うがいの徹底だけでなく、歯磨きにも力を入れた体調管理
テキスト: 加え、有料会員システムや有料コンテンツを導入するリニューアル
テキスト: プログラム
テキスト: を行う予定である。
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p12_1.png | BBOX: (31.810619354248047, 665.3115234375, 289.57061767578125, 771.1515502929688)

テキスト: ▲ウォーキングルト（左：柏の葉ウォーキングフェスタ参加　右：実施の様子）
テキスト: ▲あ・し・た10 周年　ファッションショー
テキスト: 12ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝

--- Page 13 ---
テキスト: ■農業体験ツアー
テキスト: 5. 柏たなか農あるまちづくり｜農あるまちづくり実行委員会
テキスト: 「農あるまちづくり」の持続化に向け、参加費のみで運営する農業
テキスト: 体験ツアーの実現可能性を探る企画を検討。6 つの企画を実施した。
テキスト: 「農あるまちづくり実行委員会」（委員長 野田勝二 千葉大学講師）
テキスト: その過程で民営化を視野に入れ運営体制のスリム化も図った。一足
テキスト: を中心に、農業体験農園の運営や収穫祭等のイベントを支援して
テキスト: 飛びに完全民営化は難しいものの、一定のフォーマットはできたこ
テキスト: いる。これからの時代における農や食の価値を再評価し、持続的
テキスト: とから、事務局経費を下げながら継続する見通しは立った。
テキスト: にこれらの活動を定着させていくべく、今年度は各取組の内容や
テキスト: ・田植え体験　：5 月19 日（日）31 組110 名・たけのこ収穫＆サツマイモ植え付け体験　：6 月15 日（土）28 組97 名・ブルーベリー狩り体験　：8 月3 日（土）  10 組32 名・稲刈り体験　：9 月22 日（日）37 組126 名・餅つき体験＆ライスセンター見学　：1 月13 日（祝）16 組58 名・焼いも＆ベジタブルプランターづくり体験　：1 月26 日（土）9 組42 名
テキスト: 実施体制を工夫しながら、様々な試行を実施した。
テキスト: ■体験農園支援
テキスト: 2024 年度は3 園89 区画のうち73 区画が利用されてきたが、うち
テキスト: 1 園が2024 年度末をもって閉園となった。残る2 園で区画数を増
テキスト: やし、2025 年度は2 園68 区画として募集を行い、67 区画の応募
テキスト: これらに加えて、一定の運営費拠出を前提とした新たな体験プログ
テキスト: を得て稼働する予定である。
テキスト: ラムとして、「農あるピクニック」を企画開催した。農業体験、旬
テキスト: この体験農園の事業は土地区画整理事業の中で生産緑地をできる
テキスト: の野菜などの調理体験、公園内でのピクニックランチを通じた「農
テキスト: かぎり保全すべく支援を行っているものであるが、数年後に地区
テキスト: と食のコミュニケーション」を盛り込んだパッケージ企画として実
テキスト: 内の多くの生産緑地が法的期限を迎えることを見据え、生産緑地
テキスト: 施。満足度の高い企画となったことから、次年度も季節に応じたイ
テキスト: 所有者に対するアンケートを実施。現時点で明確に継続意向のな
テキスト: ベントとして継続開催を予定している。
テキスト: い農家が多いこと、一方で体験農園に関心を持つ農家も一定数いる
テキスト: ・農あるピクニック　： 3 月22 日（土）7 組20 名
テキスト: ことが明らかになった。この状況も踏まえて、次年度以降個別ヒ
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p13_2.png | BBOX: (435.5837707519531, 314.30145263671875, 561.0128173828125, 402.5160217285156)

テキスト: アリングなどを通じて生産緑地の維持に向けた活動を進めていく。
テキスト: ▲左：こども収穫体験（11/2）　　右：田植え体験（5/19）
テキスト: 今後の課題と展望
テキスト: N=26
テキスト: ▲生産緑地アンケート（今後10 年程度の生産緑地（営農）の継続意向）
テキスト: ■サークル活動・環境コンビニ運営
テキスト: まちの健康研究所あ・し・たは多様な世代の暮らしと健康を支
テキスト: 農あるまちづくりの活動拠点として柏たなか駅前公園内に設置・
テキスト: える場として、日常的な利用も増えている。「あ・し・た」や子
テキスト: 運営している「環境コンビニステーション」は、地域活動の場と
テキスト: 育て支援拠点である「チコル」の場所やコミュニティを活かし
テキスト: しての利用ニーズが高まっている。地域活動の場、ひいてはコミュ
テキスト: た企業や研究機関の研究・開発プロジェクトが拡がりつつある。
テキスト: ニティ形成の場としてより有効に施設を活用すべく、利用に係る
テキスト: スマートライフパスを活用したサービス創造やライフサイエン
テキスト: 規約を改定し、より多くの団体利用を受け入れた。一方、開発フェー
テキスト: ス拠点化構想に基づく研究開発が今後さらに活発化することが
テキスト: ズが終わりつつあるなか、環境コンビニの運営に係わる公的財源は
テキスト: 想定されるなか、先進的な健康関連プロジェクトと地域住民の
テキスト: 削減が見込まれることから、より自立した拠点運営に向けて、今
テキスト: 暮らしや健康をリンクさせ、双方にとってメリットのあるもの
テキスト: 年度地域サポーターによる閉館時活用の実証を開始した。
テキスト: としていくためのコーディネートが重要になる。そのための「ビ
テキスト: ■イベント
テキスト: ジョン」の共有や体制の整理が今後の課題となる。
テキスト: 運営効率化のために実行委員会のイベントとしての「朝市」開催は
テキスト: 柏たなか農あるまちづくりは、今年度の試行を踏まえ、企業や
テキスト: 見送り、個別農家による自主販売を環境コンビニで受け入れるか
テキスト: 地域団体との連携も模索しながら、プロジェクトの持続・発展
テキスト: たちとし、体験農園「宝珠」により販売会が開催された（7 月14 日）。
テキスト: を目指していく必要がある。千葉大学環境健康フィールド科学
テキスト: 夕涼み会や収穫祭など商店会主催イベントはコロナ禍の影響も薄
テキスト: センターをはじめ、まちのなかや近傍に農地や農に係る研究拠
テキスト: まるなか、盛大に開催された。
テキスト: 点があるポテンシャルを活かし、農の体験や食育など、食の面
テキスト: ・夕涼み会　　　：7 月20 日（土）　20 店舗　来場者3009 名・こども収穫体験：11 月2 日  （土）　来場者50 家族・収穫祭　　　　：11 月23 日（土）　37 店舗　来場者約1492 名
テキスト: から健康を支えるプロジェクトを柏の葉キャンパスエリアも含
テキスト: めてさらに充実していくことが重要である。
テキスト: ■公園内菜園・花壇
テキスト: 駅前公園内の菜園2 区画と花壇2 区画の管理を継続した。菜園で
テキスト: 次年度以降の重点課題
テキスト: はキャベツ、カボチャ、サツマイモ、落花生、カブを栽培し、年
テキスト: ▶まちの健康研究所あ・し・たの持続的運営体制の構築
テキスト: 間を通じて収穫体験を開催。サポーターとともに活動を行った。
テキスト: ▶最先端研究×住民の暮らし・健康のコーディネート、健康ま
テキスト: 花壇は、運営体制が不十分で満足に維持ができていないことから、
テキスト: ちづくりに係わる全体ビジョンの検討
テキスト: 区画を1 区画に絞ることとし、残り1 区画の今後の活用方策につ
テキスト: ▶地域の農業や食に係る活動推進と魅力発信（柏の葉・柏たなか）
テキスト: いて検討を進めた。
テキスト: 13フォローアップ調査2024

--- Page 14 ---
テキスト: 目標別活動報告
テキスト: 公・民・学連携によるエリアマネジメントの実施6目標
テキスト: ■花壇の管理
テキスト: 柏の葉キャンパス駅周辺の花壇については、柏の葉キャンパス駅前
テキスト: 2019 年 1 月に設立された（一社）UDCK タウンマネジメント（UDCKTM）
テキスト: まちづくり協議会が資金を負担し、二つの市民団体「かし＊はな」「花
テキスト: が柏市と協定を結び、柏の葉キャンパス駅周辺の歩道・植栽と柏の
テキスト: 山会」が管理を担ってきたが、昨年度末で「花山会」が解散。高架
テキスト: 葉アクアテラスの管理運営を担っている。キャンパス駅周辺では、
テキスト: 沿いの多くの花壇は十分に手入れされない状況が続いており、今後
テキスト: 市民団体による花壇管理が行われ、柏の葉キャンパス駅前まちづく
テキスト: の体制構築に向けまちづくり協議会にてアンケートを実施した。
テキスト: り協議会による清掃活動も継続している。
テキスト: コロナ禍が去り、マルシェ・コロールやハロウィンなど市民有志や
テキスト: 2. ＡＩカメラの運用｜UDCKTM
テキスト: 地域団体等による地域イベントも再び活発化している。NEC グリー
テキスト: ンロケッツ東葛のホームタウン活動やラグビーニュージーランド代
テキスト: まちの安心・安全性向上のため、スマートシティプロジェクトの一
テキスト: 表（オールブラックス）との連携など、ラグビーを軸にしたスポー
テキスト: 環として、柏の葉キャンパス駅周辺の既存の街灯にAI カメラを計
テキスト: ツ振興も進められている。
テキスト: 29 台設置し、2021 年9 月より運用している。異常行動（倒れる、
テキスト: 「柏の葉地域ふるさと協議会」「柏の葉キャンパス駅前まちづくり協
テキスト: うずくまる、凶器所持等）、アクアテラス（閉鎖時）への立ち入り検知、
テキスト: 議会」をはじめ、多様な地域団体や市民有志の活動は活発化してお
テキスト: 人流解析を実施しているが、異常行動検知については、検出精度や
テキスト: り、まちを支え、盛り上げていく力として期待されるものの、活動
テキスト: 駆けつけ体制等の問題から本格運用に至っていない。人流データに
テキスト: 場所や支援体制を含め、地域活動の環境は未だ十分とは言えない。
テキスト: ついては、活用方策を模索するなか、今年度㈱アイ・トランスポー
テキスト: UDCK ではプロジェクト連携会議やK サロン等を開催し、地元住民
テキスト: ト・ラボによりAI カメラの人流データを活用したナウキャスト実
テキスト: や市民団体間の情報共有や交流を行っている。
テキスト: 証実験が行われた。
テキスト: 3. スポーツを活かしたまちづくり
テキスト: 1. 柏の葉キャンパスエリアの公共空間管理｜UDCKTM
テキスト: 2024 年6 月には三井不動産とオールブラックスが、新たにスポン
テキスト: ■柏の葉キャンパス駅西口
テキスト: サー契約を締結。（2024年6月～2027年12月）。マオリオールブラッ
テキスト: 再整備から10 年が経過し、経年劣化が目立ちつつあるなか、パラ
テキスト: クスのキャンプや関連イベントが実現した。NEC グリーンロケッ
テキスト: ソルの補修・ウッドデッキ補修・バスシェルター清掃、サイネージ
テキスト: ツのホームタウン活動として、まち装飾やアフター街ファンクショ
テキスト: の入替工事などが実施された。
テキスト: ンイベント、１万人CREW 計画への活動支援などが実施された。
テキスト: 毎年夏季の課題であるムクドリ対策としては、これまで同様に交通
テキスト: 4. ふるさと協議会とまちづくり協議会
テキスト: 島内にムクドリを集める戦略的剪定を行ったほか、6 月と8 月に市
テキスト: 民やワーカー有志を募り、臭い対策として清掃を行った。
テキスト: ■柏の葉地域ふるさと協議会
テキスト: ■柏の葉アクアテラス
テキスト: 2020 年に設立されたふるさと協議会活動も５年目となり、活動も
テキスト: アクアテラスではドラマ等の撮影利用も増えている。柏の葉高校一
テキスト: 活発化している。2024 年度は、主に以下のイベントが開催された。
テキスト: 年生が主催する” テラスをてらそうフェス”（11 月7 日）は今年度
テキスト: ・ボランティア交流会　：7 月13 日（土）・認知症講座　　　　　：9 月20 日（金）、11 月16 日（土）、3 月22 日（土）・クリスマス花火　　　：12 月25 日（水）　※強風で一日延期・防災講演会　　　　　：2 月8 日（土）
テキスト: 2 回目が開催された。アクアテラス全体でステージイベントやキッ
テキスト: チンカーの出店などがあり、大いに賑わいを見せた。
テキスト: ■イルミネーション
テキスト: 近隣センターの設置に向け柏市で検討が進められているものの、場
テキスト: 柏の葉の冬の風物詩でもあるイルミネーション。従来は11 月から
テキスト: 所等についての明確な方針はまだ定められていない。暫定的対応と
テキスト: 翌３月まで点灯していたが、今年度はムクドリ対策としての効果を
テキスト: して2024 年4 月からららぽーと柏の葉4 階の空き区画に事務所を
テキスト: 探るため、まだムクドリが残る9 月に設置・点灯を開始したもの
テキスト: 設置し、運用を開始している。
テキスト: の効果は一時的なものに留まった。
テキスト: ■柏の葉キャンパス駅前まちづくり協議会
テキスト: ■柏の葉マルシェコロール
テキスト: 美化緑化部会では、月三回の駅前清掃を行い、12 月28 日の年末大
テキスト: 柏の葉のまちでできること・やりたいことがより実現しやすい環境
テキスト: 掃除には20 名以上が参加した。また、駅周辺花壇管理について住
テキスト: をつくることを目的に、市民有志が2022 年度から復活させた「柏
テキスト: 民アンケートを実施した。防災安全部会では、恒例の防災施設見学
テキスト: の葉マルシェコロール」は、5 月と11 月の2 回開催。子どもマイ
テキスト: ツアーを1 月25 日に実施。抽選で選ばれた約40 名が参加し満足
テキスト: 屋台プロジェクト（5 月、11 月）、東葛女性農業ネットワーク（11
テキスト: 度の高いイベントとなった。健康福祉部会では、まちの健康研究所
テキスト: 月）、市民活動フェスタ（11 月）との連携など、他イベントが相乗
テキスト: 「あ・し・た」の協力も得て、相続セミナー（11 月16 日）、在宅医
テキスト: りする地域活動のプラットフォームとなっている。
テキスト: 療セミナー（2 月8 日）が開催された。その他、市民団体等による
テキスト: ・第6 回　テーマ「母の日」 （2024 年5 月11 日）・第7 回　テーマ「食×文化の秋」（2024 年11 月2 ～3 日）
テキスト: イベントに対する協賛を通じて、まちの交流促進を図っている。
テキスト: 5. 市民団体・地元事業者による活動支援
テキスト: 毎月最終月曜日にUDCK プロジェクト連携会議を開催し、イベン
テキスト: ト実施者、施設管理者などとイベント報告と次月度以降の予定を共
テキスト: 有する場を設けている。そのほかにも、交流会「K サロン」の開催、
テキスト: ポータルサイト「柏の葉ナビ」やSNS など各種メディアを使った
テキスト: 情報発信・連携を行っている。
テキスト: ▲左：駅前の落ち葉清掃　　右：テラスをてらそうフェスの様子
テキスト: 14ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝

--- Page 15 ---
テキスト: ■Ｋサロン
テキスト: UDCK 設立以来継続している月末水曜19 時からのまちの交流会。
テキスト: 地域の方々の関心の高そうなをまちのトピックに基づくテーマを各
テキスト: 回設定し、ゲストスピーカーを招いている。今年度は東京大学との
テキスト: コラボ企画を2 回開催したほか、柏たなかでの開催も試みた。
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p15_2.png | BBOX: (30.352094650268555, 158.69894409179688, 293.7748107910156, 245.33697509765625)

[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p15_3.png | BBOX: (30.352094650268555, 158.69894409179688, 293.7748107910156, 245.33697509765625)

テキスト: ▲市民活動フェスタwith マルシェコロールの様子6. 情報発信とプロモーション
テキスト: ■ウェブサイトやSNS を通じた情報発信
テキスト: 通常のイベント開催情報は柏の葉ナビやUDCK のSNS で、共創に
テキスト: ▲K サロン全12 回の開催テーマ
テキスト: 係るまちの動きや事例紹介は柏の葉スマートシティのウェブサイト
テキスト: 11 月K サロンでは柏の葉小PTA の発案で地域の教育関係者、保護
テキスト: やSNS で、まちづくり活動のアーカイブは昨年リニューアルした
テキスト: 者、住民の交流を深めることを目的としたPTA バーを開催。本企
テキスト: UDCK のウェブサイトで継続的に発信している。
テキスト: 画はＫサロンから独立し、3 月に第二回が開催された。
テキスト: ■ロケーションサービス　https://www.kashiwa-location.jp/
テキスト: ■柏の葉街まるごとハロウィン2024
テキスト: 映像作品のロケーション撮影の支援を行い、番組ロケ・ドラマ・
テキスト: 保育施設「チコル」の発意により2020 年より開催しているハロウィ
テキスト: 映画撮影等を通じて、 柏の葉のPR を行うことを目的に、昨年度
テキスト: ンイベント。今年はテーマを『つながる・ひろがる・きらめく』と
テキスト: UDCKTM がロケーションサービスのHP を作成。柏市のフィルムコ
テキスト: し、10 月26 日、27 日の二日間開催した。恒例のキャンディスポッ
テキスト: ミッションと連携し、今年度も多くの撮影誘致に成功している。
テキスト: トラリー（20 か所）やフォトスポットに加え、当日でも参加でき
テキスト: ■小学生向けパンフレットの発行・頒布
テキスト: る企画「仮装de ダンス」やワークショップも開催。スタンプラリー
テキスト: （一社）UDCK タウンマネジメントでは、こどもたちの放課後の居場所
テキスト: 予約数も1500 枚と1.5 倍に増やし一週間程度で定員に達した。
テキスト: 「あおぞらルーム」を運営するhilo の協力のもと、まちの最新情報を、
テキスト: ■夏休みラジオ体操
テキスト: 小学生にも興味が持てるように編集して、柏の葉小学校へ配布する
テキスト: 2021 年より柏市青少年相談員連絡協議会等が主催し、夏休みのラ
テキスト: 取り組みを開始し、2025 年2 月号を発行した。
テキスト: ジオ体操を開催している。今年度も8 月26 日から29 日の4 日間、
テキスト: 朝７時から柏の葉ラジオ体操を行った。今回で4 回目と、地域に
テキスト: 定着しつつあるこのイベント、今年は千葉大学正門前広場が工事中
テキスト: 今後の課題と展望
テキスト: で使えなかったことから、かしわのはらっぱで開催。総勢190 名
テキスト: の子ども達と保護者、柏の葉地域の住民が参加した。
テキスト: 緑豊かな都市環境が柏の葉・柏たなかの魅力となっているが、
テキスト: 公共空間管理に関わる官民の財源も限られるなかで、十分手が
テキスト: かけられていない箇所も顕在化している。継続的に緑を増やし、
テキスト: これらを適切に維持管理していくための体制・仕組みづくりに
テキスト: 向け、地域活動の支援や新たな財源の獲得などによって、これ
テキスト: らを進める必要がある。
テキスト: 学びや交流など様々な分野で地域活動が活発化しているものの、
テキスト: ▲左：柏の葉街まるごとハロウィン　　　右：夏休みラジオ体操
テキスト: その活動を支える環境は十分とは言えない。こどもの安全や高
テキスト: 齢者の暮らしを支える活動、防災活動など、地域の安全な暮ら
テキスト: ■ひかり隣保館  2024 柏の葉わくわくマルシェ
テキスト: しを守る地域活動についても、ふるさと協議会やまちづくり協
テキスト: 駅前から少し離れた福祉施設ひかり隣保館では昨年度からスター
テキスト: 議会を中心に関係機関が連携し、また、柏の葉ならではの新た
テキスト: トした「わくわくマルシェ」の第二回が10 月27 日に開催された。
テキスト: な知見や技術も取り入れながら推進することが求められる。懸
テキスト: UDCK では企画支援と広報支援（サイネージ掲載、動画・チラシ作
テキスト: 案となっている近隣センター整備のあり方に係わる議論も始め
テキスト: 成支援、SNS 発信）を行った。昨年度の倍近い参加者があり、賑わ
テキスト: るべきフェーズにある。
テキスト: いを見せた。
テキスト: 活動団体どうしでの情報共有や連携体制について、UDCK の役
テキスト: ■市民活動サポートコーナー　市民活動フェスタ
テキスト: 割を整理しながら、適切な方法を模索する必要がある。
テキスト: 柏駅前を会場に毎年開催されている市民活動の見本市「市民活動
テキスト: フェスタ」が、今年初めて柏の葉にて開催された。地域を超えた市
テキスト: 次年度以降の重点課題
テキスト: 民活動の相互交流を促し、柏市全体の市民活動の活性化を目指し
テキスト: ▶公共空間の質の維持管理の仕組み構築
テキスト: たものである。11 月3 日のマルシェコロールにあわせて開催され、
テキスト: ▶公共と地元組織、企業が連携した地域課題の解決
テキスト: 37 団体が参加し多くの来場者を得た。本事業は市民活動サポート
テキスト: ▶近隣センターのあり方に係る地元主導の検討・協議
テキスト: コーナーによる柏市制70 周年記念事業として実施された。
テキスト: 15フォローアップ調査2024

--- Page 16 ---
テキスト: 目標別活動報告
テキスト: 質の高い都市空間のデザイン7目標
テキスト: 2. 開発に係るデザイン協議｜中核地区戦略部会
テキスト: 柏の葉キャンパスエリアでは、空間デザイン部会並びに中核地区戦
テキスト: 略部会において、公共空間の高質化協議や主要街区の開発に係る
テキスト: ■柏の葉キャンパス駅東口149 街区　オフィス棟
テキスト: 景観協議を行い、質の高い都市空間形成を推進している。今年度
テキスト: 駅前最後の開発となる149 街区の整備内容について、2023 年度よ
テキスト: は、駅前149 街区のオフィス棟、SMC 新技術センター整備にあわ
テキスト: り全体方針やランドスケープ、住宅A 棟に関する協議を行ってきた。
テキスト: せたアクアテラス再整備、2 号近隣公園などについてデザイン協議
テキスト: 2024 年度は今年度着工することとなったオフィス棟のデザインに
テキスト: を行った。2 号近隣公園については「みんなのまちづくりスタジオ」
テキスト: ついて、中核地区戦略部会においてプランについて総合的な協議が
テキスト: の仕組みをつかった参加型プロセスを取り入れている。
テキスト: 行われ、隣接する建物どうしや建物とオープンスペースの関係への
テキスト: また、千葉大学では研究施設Biohealth Open Innovation Hub の建
テキスト: 配慮など様々な指摘がなされた。その内容を踏まえて案を修正した
テキスト: 設が行われ、周辺においても施設立地が進んでいる。柏の葉国際キャ
テキスト: のち、市の条例に基づく景観アドバイザー会議と空間デザイン部会
テキスト: ンパスタウン構想に定める「学園の道」の利活用ニーズが高まるな
テキスト: を合同で開催し、建物の外観（色彩や低層部の設え）や外構（植栽
テキスト: か、その機能や空間像について検討を再開すべく準備が進められた。
テキスト: 等）について具体的な助言がなされた。
テキスト: UDCK は景観整備機構として柏市の景観行政を支援しており、柏の
テキスト: 工事はA 棟及び駐車場棟が2024 年6 月から、オフィス棟（C-1 棟）
テキスト: 葉キャンパス駅周辺等の景観重点地区における建築の事前協議や屋
テキスト: が11 月から着工しており、竣工はオフィス棟が最も早く、2026 年
テキスト: 外広告物協議を担っている。今年度も地域密着型での景観マネジメ
テキスト: 1 月に竣工予定である。
テキスト: ントが進められた。
テキスト: 1. 景観協議｜UDCK、柏市
テキスト: 2016 年度からUDCK が景観整備機構として、景観重点地区の建築
テキスト: の事前協議や屋外広告物協議を担っている。今年度、UDCK では
テキスト: 15 件の景観協議を行った。種別では、屋外広告物12 件、建築物3
テキスト: 件という内訳である。区域の内訳はキャンパス駅周辺9 件、2 号調
テキスト: 整池周辺6 件であった。柏市が直接受けた景観協議は計4 件であり、
テキスト: 全体の79% 程度の事前協議をUDCK が受けた。これらの協議を通
テキスト: ▲１49 街区オフィス棟のイメージパース
テキスト: じて、クリニック建物の色彩調整や工事用仮囲いの広告表示面積の
テキスト: 3. 公共空間高質化に係るデザイン協議｜空間デザイン部会
テキスト: 是正などを実施した。その他にも、工作物、駅舎、照明等に係る景
テキスト: 観の相談に対応している。
テキスト: ■せせらぎの小径
テキスト: ■柏の葉キャンパス駅舎増築に関わるデザイン調整
テキスト: 国道16 号の北側にある１号調整池と２号近隣公園をつなぐ緑地帯
テキスト: TX の混雑緩和を目的とした8 両化に向け、各駅でホーム延伸工事
テキスト: 「せせらぎの小径」の設計について、昨年度の空間デザイン部会で
テキスト: が順次行われるなか、今年度、柏の葉キャンパス駅における基本設
テキスト: 採用されたチゴザサ案をベースに設計案が詰められたものの、植栽
テキスト: 計が行われた。駅舎の増築部分について、UDCK にて現地立ち合い
テキスト: やベンチの設置等に対して、地元から否定的な意見が寄せられたこ
テキスト: を行い、既存の駅舎部分に配慮した増築部分のデザインについて協
テキスト: とから、本緑地帯の整備の緊急性・重要性は低いと判断。今年度中
テキスト: 議を行った。
テキスト: の整備自体を見送ることとし、再び機運が高まった時に整備内容を
テキスト: ■かけだし横丁の広告物デザインガイドライン調整
テキスト: 再検討することとした。
テキスト: 駅周辺の店舗では、開業後追加で貼付される窓面広告物等について
テキスト: ■SMC 新技術センター整備にあわせたアクアテラスの再整備
テキスト: 十分コントロールできておらず、高架下のかけだし横丁では一部無
テキスト: アクアテラス沿いに立地するSMC( 仮称) 柏の葉キャンパス新技術
テキスト: 秩序な状態になっていた。
テキスト: センター（2025 年10 月竣工予定）の建設と外構整備に伴い、当
テキスト: 今年度、窓面広告物を適切に誘
テキスト: 施設とアクアテラスとの境界部の取り合いを調整するとともに、ア
テキスト: 導するとともに、柏の葉キャン
テキスト: クアテラスの更なる高質化を図るべく、アクアテラス再整備検討会
テキスト: パス駅周辺景観重点地区景観形
テキスト: 議を発足した。当会議は中核地区戦略部会と空間デザイン部会の合
テキスト: 成基準に定めている広告物の基
テキスト: 同部会として位置づけ、その下にデザインWG と管理体制検討WG
テキスト: 準について各店舗の店主へ周知
テキスト: を置いた。
テキスト: を図るべく、かけだし横丁管理
テキスト: 2024 年5 月よりデザインWG をスタート。アクアテラスの再整備
テキスト: 会社、三井不動産、UDCK にて
テキスト: （高質化）を担う三井不動産負担が主導する形で整備項目の整理が
テキスト: 協議を行い、「テナントルール
テキスト: 進められた。10 月からはアクアテラスの当初設計を担当した日建
テキスト: ブック（改訂版）」、「デザイン
テキスト: 設計、オオバも加わってデザイン検討を進め、12 月に開催された
テキスト: ガイドライン（案）」及び「良
テキスト: 第1 回アクアテラス再整備検討会議にてその内容を諮った。その後、
テキスト: 好な外装イメージ（案）」を作
テキスト: デザインＷＧと管理体制検討ＷＧを通じてデザイン案を詳細化し、
テキスト: 成し、店主会にて規制のルール
テキスト: 2025 年2 月の第2 回アクアテラス再整備検討会議にて、再整備内
テキスト: を示した。
テキスト: 容について方針を共有・確認した。法肩の歩道舗装や転落防止柵の
テキスト: かけだし横丁「良好な外装イメージ」▲
テキスト: 高質化、SMC 側オープンカフェと隣接する位置への張り出しデッ
テキスト: 16ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝

--- Page 17 ---
テキスト: プ付きの板状サイン）と、2 か所の誘導サイン（矢羽根サイン）を
テキスト: キの新設、既存張り出しデッキの改修、法面の回遊動線の新設、法
テキスト: 新設した。設置に際しては、設置業者・市・UDCK の立ち合いの下、
テキスト: 肩の植栽更新などを実施することが決定した。加えて、全体的の維
テキスト: サインの見え方や地下埋設物との取り合い、将来的に新設の可能性
テキスト: 持管理レベルも見直す方針である。
テキスト: がある横断歩道の設置位置等を考慮して詳細な位置を決定した。
テキスト: 5. 学園の道に係る協議準備
テキスト: 千葉大学柏の葉キャンパス内では、昨年度開校した「Rugby
テキスト: School Japan」に続き、その対面にあたる正門付近に「Biohealth
テキスト: Open Innovation Hub」が建設され3 月末に竣工。隣接する東京大
テキスト: 学柏Ⅱキャンパスには「新世代感染症センター」が開設された。柏
テキスト: の葉公園内ではPark-PFI を活用した２つの飲食施設が8 月末にオー
テキスト: プンするなど、駅西側エリアにおける機能集積が進んでいる。こう
テキスト: したなか、駅から大学や公園ゾーンをつなぐシンボル軸・連携交流
テキスト: 軸としての「学園の道」のあるべき姿（基本的な機能や空間像）と、
テキスト: その実現方策について、改めて「五者会議」を通じて協議すべく調
テキスト: ▲アクアテラス再整備イメージ
テキスト: 整を進めており、次年度スタートする予定である。
テキスト: ■2 号近隣公園設計検討　市民参加プロセス企画
テキスト: 地域からの早期整備のニーズを受け、今年度柏北部中央地区2 号
テキスト: 近隣公園の設計プロポーザルが行われた。空間デザイン部会での協
テキスト: 議過程で、より利用者ニーズに沿った公園計画とする必要が指摘さ
テキスト: れ、柏の葉のリビングラボ「みんなのまちづくりスタジオ」の枠組
テキスト: みで公園づくりワークショップ（WS）を開催することとなった。「み
テキスト: んなでつくる　あたらしい公園」とプロジェクト名を定め、現地型
テキスト: WS と、24 時間意見が投稿できるみんスタONLINE の仕組みを併用
テキスト: し、連携させながら多くの方の意見を取り入れる企画とした。現地
テキスト: ▲竣工近い千葉大学Biohealth Open Innovation Hub
テキスト: 型WS は各回異なるテーマを設定し、前半に講師よりテーマに沿っ
テキスト: た話題を提供。WS 参加者は、自分の知識や経験に加えて、新たな
テキスト: 今後の課題と展望
テキスト: インプットも踏まえて後半のWS に臨むことができるものとした。
テキスト: 3 月2 日には近隣住民等の関心を得るためのプレイベントとして、
テキスト: 公園予定地を使ってみるイベントを実施し144 名が参加。3 月16
テキスト: 柏の葉キャンパスエリアでは、千葉大学BIH、SMC の新技術セ
テキスト: 日より第一期WS がスタートし、4 月末までに4 回開催される予定
テキスト: ンター、149 街区オフィス棟等、まちの顔をつくる重要な施設
テキスト: である。第一期WS では、住民より利用の仕方や欲しい空間・機能
テキスト: のオープンを控え、これらにあわせた周辺のオープンスペース
テキスト: についてアイデアを募り、設計者がそれらの意図を汲み取り、設計
テキスト: の整備が重要なテーマとなる。具体的には、「学園の道」につい
テキスト: に反映させて公園計画を完成させることを目標としている。
テキスト: ての五者会議の再開、アクアテラスの再整備に向けた設計や管
テキスト: 理区分の詳細化、柏の葉キャンパス駅東口の高質化、こんぶく
[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p17_1.png | BBOX: (34.23046112060547, 555.712646484375, 157.07293701171875, 696.3111572265625)

[画像] /home/runner/workspace/output/2024_WEB/image_p17_4.png | BBOX: (34.23046112060547, 555.712646484375, 157.07293701171875, 696.3111572265625)

テキスト: ろ池自然博物公園付近における「緑園の道」のあり方検討など
テキスト: である。
テキスト: 柏北部中央地区2 号近隣公園で開始した新たな市民参加型のプ
テキスト: ロセスについては、引きつづき地域の声を取り入れるための様々
テキスト: な方法を導入しながら、設計や運営に反映させていく必要があ
テキスト: る。
テキスト: これまで整備されたきた公共空間のうち、公共管理部分を中心
テキスト: に街路樹や植栽帯について十分な管理ができていない状況があ
テキスト: る。デザインだけでなく、質を維持するための管理のあり方に
テキスト: ついての議論を進めることも求められている。
テキスト: ▲2 号近隣公園　みんスタの告知とプレイベントの様子
テキスト: 次年度以降の重点課題
テキスト: 4. 公共サインの追加整備｜空間デザイン部会
テキスト: ▶「学園の道」・「緑園の道」のあり方検討
テキスト: 過年度に作成した「公共サイン整備方針」に従い、必要性の高いと
テキスト: ▶149 街区整備にあわせた柏の葉キャンパス駅東口やTX 高架
テキスト: ころから順次公共サインの整備が進められている。
テキスト: 沿い歩道部の高質化検討
テキスト: 今年度は、柏の葉キャンパスエリアに、3 か所の小拠点サイン（マッ
テキスト: ▶公共空間の質の維持のための基準整備や体制の構築
テキスト: 17フォローアップ調査2024

--- Page 18 ---
テキスト: 目標別活動報告
テキスト: イノベーションフィールド都市8目標
テキスト: りまとめた。参加団体への意見照会を経て、最終化し公表予定であ
テキスト: 柏の葉では、まちづくりの中で先導的あるいは実験的なプロジェク
テキスト: る。
テキスト: トを進んで受け入れ、共創によるイノベーションを生み出すフィー
テキスト: ルドとなることを目指している。
テキスト: 2019 年5 月には、国土交通省のスマートシティのモデル事業に柏
テキスト: の葉スマートシティコンソーシアムの提案が選ばれ、2020 年3 月
テキスト: に実行計画を策定。モビリティ、エネルギー、パブリックスペース、
テキスト: ウェルネスの4 分野でプロジェクト群を推進している。これらを
テキスト: 支えるのが、①柏の葉データプラットフォーム（KDPF）、②柏の葉
テキスト: リビングラボ「みんなのまちづくりスタジオ」、③実証実験のプラッ
テキスト: トフォーム「イノベーションフィールド柏の葉」の３つの仕組みで
テキスト: ある。KDPF に紐づくスマートライフパスのサービスは、今年度神
テキスト: 戸市で本格導入され、全国展開への一歩を踏み出した。また実証実
テキスト: 験をより積極的に受け入れ、支援する仕組みとして、今年度新たに
テキスト: ▲柏の葉スマートシティビジョンブック（案）の一部
テキスト: 共成長ビジネスプログラム「CO-GROWTH」がスタートした。
テキスト: 2. 柏の葉データプラットフォーム　【データ利活用基盤】
テキスト: 1. 柏の葉スマートシティプロジェクト
テキスト: 柏の葉データプラットフォームは、生活者向けサービスを提供する
テキスト: ポータルサイト「柏の葉スマートライフパス」と、生活者が同意し
テキスト: ■コンソーシアムの運営とプロジェクトの推進
テキスト: たパーソナルデータを企業間で安全に連携できるシステム「Dot to
テキスト: 柏の葉スマートシティコンソーシアムの参加団体は2025 年2 月時
テキスト: Dot」で構築されている。従来、情報管理の問題から難しかった企
テキスト: 点で31団体となっている。今年度は柏の葉スマートシティコンソー
テキスト: 業や研究機関、行政などが保有するデータを連携し、相互に利活用
テキスト: シアムの全体会議を、5 月9 日、11 月20 日、3 月25 日に開催した。
テキスト: できるようにすることで、全く新しいサービスや、パーソナルデー
テキスト: 会議では、実行計画に基づく各分野のプロジェクト及び実行計画の
テキスト: タに基づいてカスタマイズされたサービスを提供することを目指し
テキスト: 見直しの進捗状況、参加団体の取組みなどの共有がなされ、参加団
テキスト: ている。2020 年11 月の運用開始以来、関連するサービスが充実し、
テキスト: 体間の認知や交流にも繋がる機会となった。昨年度から引き続き柏
テキスト: スマートライフパスの登録者は柏市内だけで5000 人を超えた。ス
テキスト: の葉スマートシティのホームページでは、参加団体を取材し取組み
テキスト: マートライフパスでは、AI 活用による健康アドバイスを提供する
テキスト: の紹介や団体のＰＲを行っている。
テキスト: 「カロママプラス」、パーソナルフィットネスアプリ「Beatfit」、バ
テキスト: 今年度新たな試みとして、会員向けの柏の葉スマートシティツアー
テキスト: イタルデータ管理サービス「Health Data Bank 」、医療従事者によ
テキスト: 並びに会津若松の視察研修を実施した。前者は3 団体から8 名、
テキスト: る健康相談ができる「MedicalNote」、ベビーシッター・家事代行マッ
テキスト: 後者は、６団体から9 名に参加いただいた。
テキスト: チング支援の「KIDSLINE」、デジタル施策支援サービス「マイグル」
テキスト: 過年度より国の補助を受けて取り組んできた「遠隔チェックイン」
テキスト: など多様な提携サービスを提供している。
テキスト: プロジェクトは、システム開発まではできているが、多くの方に利
テキスト: ■子育て支援スタンプラリー
テキスト: 用されるサービスとして社会実装できるよう、他分野のプロジェク
テキスト: 2024 年3 月、㈱ギックス、三井不動産㈱、（一社）UDCK タウンマネジ
テキスト: トとの連携も視野に枠組みを整理しているところである。
テキスト: メントの三者が、子育て分野の課題解決に資するサービスを共同開
テキスト: 発し、将来的に他分野への拡大や柏の葉スマートシティ発のサー
テキスト: ビスを日本全国へ横展開することを目指すための業務提携契約を
テキスト: 締結。昨年度に引きつづき、今年度も3 期（8 月、11 月～ 1 月、3
テキスト: 月～5 月）にわたって子育て支援拠点の利用促進等によってスマー
テキスト: トライフパスのポイントがたまる実証実験「子育て支援スタンプラ
テキスト: リー」を開催した。本実証実験は、柏市の協力（後援）も得て行わ
テキスト: れている。
テキスト: ▲会津若松視察研修
テキスト: ■データプラットフォームの神戸市への展開
テキスト: ■スマートシティ実行計画の改定
テキスト: 神戸市はマイナンバーカードを活用した健康増進サポート「KOBE
テキスト: スマートシティ実行計画の策定から5 年が経過し、個別に実証・
テキスト: Sports & Well-being City Project」を運営している。2024 年1 月か
テキスト: 実装が進むなか、改めて今後の方向性を定めるべく、昨年度より実
テキスト: ら「スマートライフパス」を当プロジェクト参加者100 名へ提供し、
テキスト: 行計画の改定を進めている。地域の生活者や関係者に対して柏の葉
テキスト: 二都市で同一プラットフォームを共同利用することでの運用コスト
テキスト: スマートシティの目標を共有すべく、新たに「スマートシティ・ビ
テキスト: の低減や、導入効果の検証が行われた。実証実験を経てその効果が
テキスト: ジョンブック」を作成することとし、昨年度、住民や企業とのワー
テキスト: 確認されたことから、2024 年8 月に神戸市全域において「スマー
テキスト: クショップ等を通じて議論を進めてきた。
テキスト: トライフパス」、「Dot to Dot」が本格導入されることとなった。地
テキスト: 今年度は、このビジョンブックをベースに定めた５つのテーマに
テキスト: 域サービスとして「子育て支援スタンプラリー」、「こども一時預か
テキスト: そって今後の取り組み方針に係わる議論を深め、「実行計画」を取
テキスト: りモニター」を神戸市内で実施している。
テキスト: 18ദͷ༿ࠃࡍΩϟϯύελ΢ϯߏ૝

--- Page 19 ---
テキスト: 3. みんなのまちづくりスタジオ　【市民共創プログラム】
テキスト: 5. 柏の葉イノベーションフェス
テキスト: 柏の葉のリビングラボプログラムとして2020 年度にスタートした
テキスト: 日程：2024 年10 月26 日( 土) ～10 月27 日( 日)主催：柏の葉イノベーションフェス実行委員会共催：三井不動産株式会社　/（一社）UDCK タウンマネジメント後援：柏市
テキスト: 「みんなのまちづくりスタジオ（みんスタ）」は、今年度は、Deco
テキスト: 活編シーズン２（目標①参照）、みんなでつくるあたらしい公園編
テキスト: （目標⑦参照）を開催。また、オンライン合意形成プラットフォー
テキスト: 柏の葉スマートシティからイノベーションを創出・発信するイベン
テキスト: ム「みんスタONLINE」では、地図機能がアップデートし、投稿場
テキスト: トとして、2019 年より「柏の葉イノベーションフェス」を毎年10
テキスト: 所のGPS 付加だけでなくデータマップを同期できるようになった。
テキスト: 月末に実施している。
テキスト: シビックテックの普及、実施に取り組むCode For Kashiwa のメン
テキスト: 6 回目となる2024 年は、柏の葉で日々起きているイノベーション
テキスト: バーが作成した「交通事故情報マップ」をみんスタONLINE のスペー
テキスト: を対外的に発信し、スマートシティの進化を伝えること、公・民・
テキスト: スに搭載し、市民ユーザーの反応をみるために試験運用した。
テキスト: 学のプレイヤーが一体となって参加し、柏の葉の取り組みへの共感、
テキスト: 理解を促しシビックプライドを醸成すること、また、東京大学、産
テキスト: 総研の一般公開と同時期に開催し、柏の葉のアカデミアの取組を住
テキスト: 民に公開することをねらいとした。なかでも、昨年のイノベーショ
テキスト: ンフェスで盛り上がったTalking City やハツメイノハのコンテンツ
テキスト: をパワーアップし実施された。
テキスト: Talking City・2024 年は設置箇所を100 か所に増設、当日に声を吹き込めるTalking Tree も設置した。ハツメイノハ・ハツメイノハはKOIL TERRACE アトリウムにて公開収録形式で開催。事前の住民投票も実施した。" こまもりマーク" という子育てに協力したい人々が付けられるマークのアイデアを提案した高校生が優勝した。
テキスト: ▲みんスタONLINE　交通事故MAP の可視化
テキスト: 6. スマートシティの情報発信とプロモーション
テキスト: 4. イノベーションフィールド柏の葉【実証実験プラットフォーム】
テキスト: ■WEB サイト、SNS を通じた情報発信｜UDCKTM
テキスト: ■共成長ビジネスプログラム「CO-GROWTH」
テキスト: 柏の葉スマートシティWEB サイトやFacebook などを通じて、ま
テキスト: （一社）UDCK タウンマネジメントが、公・民・学の連携基盤を活かし、
テキスト: ちの様々なプレイヤーや活動を高頻度に発信。WEB サイトでは、
テキスト: R ＆D（研究開発）、PoC（実証・社会受容性検証）、実装・発信
テキスト: スマートシティコンソーシアム参加団体の取材・PR も行った。
テキスト: を実現するパートナーを募集する共成長ビジネスプログラム「CO-
テキスト: ■市民向けガイドツアーの開催｜UDCK
テキスト: GROWTH」の提供を新たに開始し、11 月20 日にリリースした。先
テキスト: 地域住民に対するスマートシティの周知を進めるために、小学生向
テキスト: 行実施していた㈱明治との取り組み「柏の葉スマートシティ×明治
テキスト: け「スマートシティツアー」を２回（通常編、モビリティ編）、大
テキスト: ヨーグルトで街にミライをプロジェクト」（目標⑤参照）をモデ
テキスト: 人向け「スマートシティツアー（エネルギー編）」を１回の計3 回
テキスト: ルとしており、「実証の場の提供」「まちの多様なプレイヤーとの
テキスト: 開催し、合計で27 名が参加した。
テキスト: 共創」という、2 つの価値をパッケージ化し、プログラムとして提
テキスト: 供。柏の葉のまちで企業等が『新商品開発』、『サービス実証』お
テキスト: 今後の課題と展望
テキスト: よび『サービス実装・情報発信』できる取り組みである。
テキスト: 「スマートシティ実行計画」「ビジョンブック」において、柏の
テキスト: 葉スマートシティの目指すものや当面進めるべきプロジェクト
テキスト: が整理されたので、これを関係者で共有し推進する。
テキスト: AI カメラや各種センサー等による「まちのデータ」をつなぎ、
テキスト: 計画的なまちづくりやサービスに活用する仕組みも求められる
テキスト: が、これまでの議論や各地で取り組みも踏まえ、地域の暮らし
テキスト: やサービス提供者の実務に寄与する仕組みのあり方について、
テキスト: 議論を深度化する必要がある。
テキスト: まちぐるみで新たな体験やサービスを共創し、課題解決につな
テキスト: ▲CO-GROWTH の提供価値
テキスト: げられるまちを目指し、「みんなのまちづくりスタジオ」や「み
テキスト: んスタONLINE」のほか、今年度構築した「CO-GROWTH」の仕
テキスト: ■イノベーションフィールド柏の葉
テキスト: 組みも活用し、共創事例をつくりあげていくことが求められる。
テキスト: 柏の葉のまち全体を実証フィールドとして提供していくためのワ
テキスト: ンストップサービス「イノベーションフィールド柏の葉」を2019
テキスト: 次年度以降の重点課題
テキスト: 年度より運営している。本年度は、以下の2 件のプロジェクトが
テキスト: ▶スマートシティ実行計画・ビジョンブックの共有と発信
テキスト: 完了した。
テキスト: ▶まちのデータの活用・連携の仕組みづくり
テキスト: ＜2024 年度完了プロジェクト＞・AR ×地域コミュニティアプリ「GROOVIN’」・藻サプリメントMoneru による睡眠・業務パフォーマンス改善効果の実証
テキスト: ▶共創の仕組みの活用と事例創出
テキスト: 19フォローアップ調査2024

--- Page 20 ---
テキスト: 2024
テキスト: 2025年 3月
