
--- Page 1 ---
テキスト: 今年度から Web 出願になります ！8
テキスト: 令和年度
テキスト: 大学入学者選抜に係る大学入学共通テスト受験案内
テキスト: 【出願内容の登録（Web 出願）】
テキスト: 令和7 年9 月16 日（火）10：00
テキスト: ～10 月3 日（金）17：00
テキスト: 出願
テキスト: 【検定料等の支払い】
テキスト: 令和7 年9 月16 日（火）10：00
テキスト: 期間
テキスト: ～10 月3 日（金）23：59
テキスト: ※出願内容の登録後，検定料等の支払いを行うことにより，出願完了となります。※出願期間後の出願は一切受け付けません。
テキスト: 試験
テキスト: 令和 8 年1 月17 日（土）・18 日（日）
テキスト: 期日
テキスト: ★受験に際し，病気・負傷や障害等のために，受験上の配慮を希望する場合は，出願手続とは別に，郵送での受験上の配慮の申請が必要です。
テキスト: 独立行政法人大学入試センター

--- Page 2 ---
テキスト: 大学入学共通テストを受験するに当たり，必ずこの受験案内を精読し，出願手続や試験の制度について十分に理解した上で出願してください。
テキスト: 1 出願について令和 8 年度大学入学共通テストから，Web 出願（インターネット出願）となります。出願手続は，高等学校等に在学している者も含め，全ての志願者が個人でパソコンやスマートフォン等を利用して行います。出願に当たっては，志願者が大学入学共通テストの出願サイト（以下，「共通テスト出願サイト」という。）でマイページを作成する必要があります。出願等に係る全ての手続（出願内容の登録や訂正，受験票の取得，成績の閲覧等）は，マイページで行います。なお，検定料等の支払方法は，クレジットカード，コンビニエンスストア，Pay-easy（ペイジー）の三つです。
テキスト: 2 出願手続（p.31）出願完了までの流れは以下のとおりです。
テキスト: STEP1STEP2   STEP3  STEP4   STEP5
テキスト: 出願 完了
テキスト: 出願サイトにアクセス
テキスト: 出願内容の 登録
テキスト: 検定料等の 支払い
テキスト: マイページの作成
テキスト: 事前準備
テキスト: STEP1
テキスト: 事前準備①インターネットに接続されたパソコン，スマートフォン，タブレット等の電子端末の準備②メールアドレスの準備③検定料等支払方法の確認④顔写真データの準備
テキスト: STEP2
[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p2_0.png | BBOX: (390.5999755859375, 446.1002197265625, 438.239990234375, 493.740234375)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p2_9.png | BBOX: (390.5999755859375, 446.1002197265625, 438.239990234375, 493.740234375)

テキスト: 出願サイトにアクセス【共通テスト出願サイト】 https://examinee.dnc.ac.jp/examinee
テキスト: STEP3
テキスト: マイページの作成7 月1 日(火)10：00 ～ 10 月3 日(金)17：00※出願期間前から作成することが可能です。
テキスト: STEP4・5
テキスト: 出願（出願内容の登録及び検定料等の支払い） 【出願内容の登録期間】9 月16 日(火)10：00 ～ 10 月 3 日(金)17：00
テキスト: 【検定料等の支払期間】 9 月16 日(火)10：00 ～ 10 月 3 日(金)23：59
テキスト: 出願内容の登録は，出願内容の登録期間内にマイページ上で行います。 なお，顔写真データ，受験教科，成績の閲覧の希望の有無等について出願時に登録する必要があります（p.35）。 出願内容の登録後，検定料等の支払いを行わないと，出願は完了しません。10 月3 日(金)23：59 までに検定料が支払われなかった場合は，出願は受理されず，大学入学共通テストは受験できません。
テキスト: 2

--- Page 3 ---
テキスト: 3 出願内容の確認【出願内容の確認・訂正期間（注1）】10 月10 日(金) 10：00～10 月17 日(金)17：00
テキスト: 【検定料等の追加支払期間（注2）】 10 月10 日(金) 10：00～10 月17 日(金)23：59
テキスト: （注1） 出願内容の登録期間中（9 月16 日(火)10：00～10 月3 日(金)17：00）も出願内容の確認・訂正が可能です。
テキスト: （注2） 出願内容の訂正により，検定料等の追加支払いが発生した場合のみ。
テキスト: 出願内容は，出願内容の確認・訂正期間内に共通テスト出願サイトのマイページ上で確認してください。確認の結果，訂正が必要な場合は，期間内にマイページ上で訂正してください。氏名や住所，登録教科等の全ての出願内容（承認済みの「顔写真」は除く。）の訂正が可能です（p.40）。
テキスト: 4 受験票の取得・印刷大学入学共通テストの受験票は，12 月10 日(水)10：00 から共通テスト出願サイトのマイページ上で志願者が各自で取得し，紙に印刷する必要があります。早めに取得・印刷し，内容を確認してください。また，試験当日は，印刷した受験票を必ず試験場に持参してください（p.42）。
テキスト: 5 成績の閲覧出願時に希望した志願者は，令和8 年4 月1 日(水)10：00～4 月30 日(木)23：59（マイページの利用期間終了まで）の期間に，共通テスト出願サイトのマイページ上で成績を閲覧できます（p.28）。
テキスト: 6 障害等のある方への受験上の配慮大学入学共通テストの受験に際し，病気・負傷や障害等のために，解答方法，試験室，座席及び所持品等について配慮を希望する場合は，受験上の配慮の申請が必要です（p.18）。大学入試センターでは，大学入学共通テストの受験上の配慮に関する事前相談を随時受け付けています。受験上の配慮について疑問点（「どんな配慮をしてもらえるか？」,「申請するには何が必要か？」，「何からはじめればいいのか？」）等があれば，できるだけ早めに大学入試センター事業第1 課（裏表紙）に問い合わせてください。希望する配慮事項によっては，審査に時間がかかる場合もあるため，受験上の配慮については，令和7 年7 月1 日(火)から申請を受け付けます。申請方法は郵送のみで，申請する時期により審査結果を通知する時期が異なります（p.20）。この申請がなければ各試験場では受験上の配慮を行いませんので，申請し忘れのないよう，十分注意してください。
テキスト: 3

--- Page 4 ---
テキスト: 目次
テキスト: A 試験概要
テキスト: 1令和8 年度大学入学共通テスト実施日程 ......................................................... 5 2 出題教科･科目等 ............................................................................................... 6 3試験期日･試験時間割 ....................................................................................... 8 4   受験教科の事前登録 ......................................................................................... 9 受験教科等の登録＜Ｑ＆Ａ＞ ......................................................................... 11 5リスニング ..................................................................................................... 136   障害等のある方への受験上の配慮 .................................................................. 18
テキスト: ページＡ
テキスト: 要概験試
テキスト: Ｂ出
テキスト: B 出願
テキスト: 願
テキスト: 1出願期間 ......................................................................................................... 21 2   出願資格 ......................................................................................................... 22 3   イヤホンが装着できない場合 ......................................................................... 27 4成績の閲覧 ..................................................................................................... 28 5検定料及び成績閲覧手数料 ............................................................................ 29 6出願方法 ......................................................................................................... 31 7インターネット環境を利用することができない場合 ..................................... 39
テキスト: Ｃ
テキスト: 出
テキスト: 願
テキスト: 後
テキスト: Ｄ試
テキスト: C 出願後
テキスト: 1   出願内容の確認・訂正方法 ............................................................................ 40 2   受験票 ............................................................................................................. 42 3   試験場の指定 .................................................................................................. 45 4   出願後の不慮の事故等による受験上の配慮 ................................................... 47
テキスト: 験
テキスト: Ｅ
テキスト: 出願等に係る手続
テキスト: 志望大学への
テキスト: D 試験
テキスト: 1   受験に当たっての主な注意事項 ..................................................................... 48 2   追試験及び再試験 ........................................................................................... 52
テキスト: Ｆ
テキスト: 後施実験試
テキスト: E 志望大学への出願等に係る手続
テキスト: 1   成績請求情報の提供手続 ................................................................................ 53 2   国公立大学入学確認票 .................................................................................... 56 3   過年度の大学入学共通テストの成績を利用する選抜 ..................................... 57
テキスト: Ｇ
テキスト: そ
テキスト: F 試験実施後
テキスト: の
テキスト: 他
テキスト: 1   正解・平均点等の発表 .................................................................................... 58 2   得点の調整 ..................................................................................................... 58 3   段階表示 ......................................................................................................... 59 4   試験成績の大学への提供内容 ......................................................................... 60
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: 高等学校
テキスト: G その他
テキスト: 1   志望大学に確認すること ................................................................................ 61 2   個人情報の取扱い ........................................................................................... 62
テキスト: H 高等学校等一覧
テキスト: 1   高等学校，中等教育学校，特別支援学校，高等専門学校 .............................. 63 2   その他の出願資格 ........................................................................................... 80
テキスト: 4

--- Page 5 ---
テキスト: ●A 試験概要
テキスト: 1 令和８年度大学入学共通テスト実施日程
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: 〔志願者〕〔大学入試センター〕
テキスト: 共通テスト出願サイト マイページ作成
テキスト: 7月1日(火) 10：00～10月3日(金) 17：00
テキスト: 受験上の配慮の申請(希望者のみ)【郵送】7月1日(火)～10月3日(金) 必着（又は10 月1 日(水)（消印有効））
テキスト: 出願出願内容の登録
テキスト: 9月16日(火) 10:00～10月3日(金) 17:00 検定料等の支払い
テキスト: 出願受付
テキスト: 9月16日(火) 10:00～10月3日(金) 23:59
テキスト: 出願内容の確認
テキスト: （必要に応じて訂正）
テキスト: 10月10日(金)10：00～10月17日(金)17：00
テキスト: 受験票の取得・印刷
テキスト: 12月10日(水)10：00～
テキスト: 大学入学共通テスト（本試験）
テキスト: 令和8 年1 月17 日(土)・18 日(日)
テキスト: 正解等の発表 1 月17 日(土)・18 日(日)
テキスト: 平均点等の中間発表 1 月21 日(水)予定
テキスト: 得点調整実施の有無の発表段階表示換算表の発表
テキスト: 1 月23 日(金)予定
テキスト: 追試験 令和8 年1 月24 日(土)・25 日(日)
テキスト: 正解等の発表 1 月24 日(土)・25 日(日)
テキスト: 平均点等の最終発表 2 月5 日(木)予定
テキスト: 成績の閲覧（出願時に希望した者のみ）
テキスト: 4月1日(水) 10：00～4月30日(木) 23：59
テキスト: 共通テスト出願サイト マイページ利用期間終了
テキスト: 令和8年4月30日(木)23：59
テキスト: 5

--- Page 6 ---
テキスト: 2 出題教科・科目等
テキスト: 出題方法 （出題範囲，出題科目選択の方法等） 出題範囲について特記がない場合，出題科目名に含まれる学習指導要領の科目の内容を総合した出題範囲とする。
テキスト: 教 科
テキスト: グループ
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: 出題科目
テキスト: 試験時間（配点）
テキスト: 90 分(200 点)（注１）
テキスト: 『国  語』 ・「現代の国語」及び「言語文化」を出題範囲とし，近代以降の文章及び古典（古文，漢文）を出題する。
テキスト: 国 語
テキスト: 1 科目選択60 分(100 点)
テキスト: ・左記出題科目の6 科目のうちから最大2 科目を選択し，解答する。
テキスト: 『地理総合，地理探究』 『歴史総合，日本史探究』 『歴史総合，世界史探究』 『公共，倫理』 『公共，政治・経済』
テキスト: 地 理 歴 史
テキスト: →(b)
テキスト: ・(a)の『地理総合／歴史総合／公共』は，「地理総合」「歴史総合」「公共」の三つを出題範囲とし，そのうち二つを選択解答する（配点は各50 点）。
テキスト: 2 科目選択130 分（注３）(うち解答時間120分)
テキスト: (200 点)
テキスト: ・2 科目を選択する場合，以下の組合せを選択することはできない。(b)のうちから2 科目を選択する場合
テキスト: 『地理総合／歴史総合／公共』
テキスト: →(a)
テキスト: (a):必履修科目を組み合わせた出題科目
テキスト: 『公共，倫理』と『公共，政治・経済』の組合せを選択することはできない。 (b)のうちから1 科目及び(a)を選択する場合  (b)については，(a)で選択解答するものと同一名称を含む科目を選択することはできない（注２）。
テキスト: 公
テキスト: (b):必履修科目と選択科目を組み合わせた出題科目
テキスト: 民
テキスト: ・受験する科目数は出願時に申し出ること。
テキスト: ① 『数学Ⅰ，数学A』『数学Ⅰ』 ・左記出題科目の2 科目のうちから1 科目を選択し，解答する。
テキスト: 70 分(100 点)
テキスト: ・「数学A」については，図形の性質，場合の数と確率の2 項目に対応した出題とし，全てを解答する。
テキスト: 数
テキスト: ② 『数学Ⅱ，数学B，数学C』・「数学B」及び「数学C」については，数列（数学B），統計的な推測（数学B），ベクトル（数学C）及び平面上の曲線と複素数平面（数学C）の4 項目に対応した出題とし，4 項目のうち3項目の内容の問題を選択解答する。
テキスト: 70 分(100 点)
テキスト: 学
テキスト: 1 科目選択60 分(100 点)
テキスト: ・左記出題科目の5 科目のうちから最大2 科目を選択し，解答する。
テキスト: 『物理基礎／化学基礎／ 生物基礎／地学基礎』 『物  理』 『化  学』 『生  物』 『地  学』
テキスト: 理
テキスト: ・『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』は，「物理基礎」「化学基礎」「生物基礎」「地学基礎」の四つを出題範囲とし，そのうち二つを選択解答する（配点は各50 点）。
テキスト: 2 科目選択130 分（注３）(うち解答時間120分)
テキスト: 科
テキスト: (200 点)
テキスト: ・受験する科目数は出願時に申し出ること。
テキスト: ・左記出題科目の5 科目のうちから1 科目を選択し，解答する。
テキスト: 『英語』 【リーディング】 80 分(100 点)【リスニング】 60 分（注４）(うち解答時間30 分) (100 点)
テキスト: 『英  語』 『ドイツ語』 『フランス語』 『中 国 語』 『韓 国 語』
テキスト: ・『英語』は「英語コミュニケーションⅠ」「英語コミュニケーションⅡ」「論理・表現Ⅰ」を出題範囲とし，【リーディング】及び【リスニング】を出題する。受験者は，原則としてその両方を受験する。その他の科目については，『英語』に準じる出題範囲とし，【筆記】を出題する。
テキスト: 外 国 語
テキスト: ・科目選択に当たり，『ドイツ語』『フランス語』『中国語』『韓国語』の問題冊子の配付を希望する場合は，出願時に申し出ること。
テキスト: 『ドイツ語』『フランス語』『中国語』『韓国語』 【筆記】
テキスト: 80 分(200 点)
テキスト: 『情 報 Ⅰ』 60 分(100 点)
テキスト: 情 報
テキスト: （備考）『 』は大学入学共通テストにおける出題科目を表し，「 」は高等学校学習指導要領上設定されている科目を表します。 また，『地理総合／歴史総合／公共』や『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』にある“／ ”は，一つの出題科目の中で複数の出題範囲を選択解答することを表します。
テキスト: （注１） 『国語』の分野別の大問数及び配点は，近代以降の文章が3 問110 点，古典が2 問90 点（古文・漢文各45 点）とします。
テキスト: 6

--- Page 7 ---
テキスト: （注２） 地理歴史及び公民で2 科目を選択する受験者が，(b)のうちから1 科目及び(a)を選択する場合において，選択可能な組合せは以下のとおりです。 ・(b)のうちから『地理総合，地理探究』を選択する場合，(a)では「歴史総合」及び「公共」の組合せ ・(b)のうちから『歴史総合，日本史探究』又は『歴史総合，世界史探究』を選択する場合，(a)では「地理総合」及び「公共」の組合せ ・(b)のうちから『公共，倫理』又は『公共，政治・経済』を選択する場合，(a)では「地理総合」及び「歴史総合」の組合せ
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: [参考]地理歴史及び公民において，(b)のうちから1 科目及び(a)を選択する場合に選択可能な組合せについて ○：選択可能 ×：選択不可(a) 「地理総合」 「歴史総合」 「地理総合」 「公共」 「歴史総合」 「公共」
テキスト: 『地理総合，地理探究』 × × ○ 『歴史総合，日本史探究』 × ○ × 『歴史総合，世界史探究』 × ○ × 『公共，倫理』 ○ × × 『公共，政治・経済』 ○ × ×
テキスト: (b)
テキスト: （注３） 地理歴史及び公民並びに理科の試験時間において2 科目を選択する場合は，解答順に第1 解答科目及び第2 解答科目に区分し各60 分間で解答を行いますが，第1 解答科目及び第2 解答科目の間に答案回収等を行うために必要な時間を加えた時間を試験時間とします。
テキスト: （注４） 【リスニング】は，音声問題を用い30 分間で解答を行いますが，解答開始前に受験者に配付したIC プレーヤーの作動確認・音量調節を受験者本人が行うために必要な時間を加えた時間を試験時間とします。
テキスト: なお，『英語』以外の外国語を受験した場合，【リスニング】を受験することはできません。
テキスト: 7

--- Page 8 ---
テキスト: 3 試験期日・試験時間割
テキスト: 試験期日出題教科出題科目試験時間（注1，2）
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: 2 科目受験 9:30～11:40
テキスト: 『地理総合，地理探究』『歴史総合，日本史探究』『歴史総合，世界史探究』『公共，倫理』『公共，政治・経済』『地理総合／歴史総合／公共』(注3)
テキスト: （注4）
テキスト: 地理歴史公  民
テキスト: 1 科目受験 10:40～11:40
テキスト: （注4）
テキスト: 国  語 『国語』 13:00～14:30
テキスト: 『英語』
テキスト: 令和8 年1 月17 日（土）
テキスト: 【リーディング】
テキスト: 『ドイツ語』『フランス語』『中国語』『韓国語』【筆記】
テキスト: 外国語『英語』『ドイツ語』『フランス語』 『中国語』『韓国語』
テキスト: 15:20～16:40
テキスト: 『英語』【リスニング】17:20～18:20
テキスト: 2 科目受験 9:30～11:40
テキスト: 理科『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』(注3) 『物理』『化学』『生物』『地学』
テキスト: （注4）
テキスト: 1 科目受験 10:40～11:40
テキスト: 1 月18 日（日）
テキスト: （注4）
テキスト: 数学①『数学Ⅰ，数学A』『数学Ⅰ』 13:00～14:10
テキスト: 数学②『数学Ⅱ，数学B，数学C』 15:00～16:10
テキスト: 情報『情報Ⅰ』17:00～18:00
テキスト: (注1) 試験室への入室終了時刻については，12 月上旬に大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）に掲載する「受験
テキスト: 上の注意」に明示します。
テキスト: (注2) 試験開始時刻に遅刻した場合は，試験開始時刻後20 分以内の遅刻に限り，受験を認めます。ただし，リスニング
テキスト: は，試験開始時刻（17:20）までに入室していない場合は受験することができません。
テキスト: (注3) 『地理総合／歴史総合／公共』及び『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』を選択する場合は，試験時間60
テキスト: 分で必ず二つの出題範囲を選択解答してください。解答する順序，時間配分は自由です。
テキスト: (注4) 「地理歴史，公民」及び「理科」については，登録した科目数（1 科目又は2 科目）によって試験開始時刻が異なり
テキスト: ます。「2 科目受験する」と登録した場合は，試験当日に1 科目のみを受験する（1 科目だけ受験を取りやめる）こと
テキスト: はできません。このため，遅刻者の試験室への入室限度（9:50）までに入室していないと，後半の第2 解答科目を含め
テキスト: て，その試験時間は一切受験することができません。また，第1解答科目のみ受験し，途中退室することもできません。
テキスト: なお，第1 解答科目と第2 解答科目の間の10 分間は，トイレ等で一時退室することはできません。
テキスト: 8

--- Page 9 ---
テキスト: 4 受験教科の事前登録
テキスト: 志望大学の利用教科・科目の確認
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: 大学入学共通テストを利用する各大学は，入学志願者が大学入学共通テストにおいて
テキスト: 解答すべき教科・科目や，その成績の入学者選抜における取扱いなどをそれぞれ定めて
テキスト: います。
テキスト: 志望大学の募集要項等をよく確認の上，大学入学共通テストの出願及び受験をしてく
テキスト: ださい。
テキスト: ⑴受験教科及び科目数等の登録
テキスト: 大学入学共通テストの受験教科等については，あらかじめ，以下の事項を出願時に登録する
テキスト: 必要があります。
テキスト: ①受験教科
テキスト: ②地理歴史，公民の受験科目数
テキスト: ③理科の受験科目数
テキスト: ④「外国語」の別冊子試験問題の配付希望
テキスト: これらの登録を正しく行わないと，希望する教科・科目を受験することができませんので，
テキスト: 下記⑵に示す注意事項をよく理解した上で，正しく登録してください。
テキスト: 登録した内容の確認・訂正については，10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金) 17：00 の出
テキスト: 願内容の確認・訂正期間内に，共通テスト出願サイトのマイページ上で行ってください（p.40）。
テキスト: 出願内容の確認・訂正期間終了後は，受験教科及び科目数等を訂正することができません。
テキスト: ⑵受験教科及び科目数等の登録に当たっての主な注意事項
テキスト: 以下の注意事項は，出願に当たって特に注意が必要な事項ですので，よく理解した上で，受
テキスト: 験教科及び科目数等を登録（p.36）してください。
テキスト: ①受験教科
テキスト: ア 大学入学共通テストの出題教科は，国語，地理歴史，公民，数学，理科，外国語，情報
テキスト: の7 教科です。試験当日は，登録していない教科は受験できません。万一，登録していな
テキスト: い教科を受験してもその教科は採点されません。
テキスト: イ 地理歴史及び公民については，同一の試験時間に実施しますので，出願時には，この2 教
テキスト: 科を「地理歴史，公民」の1 教科として登録します。
テキスト: ウ 数学については，試験時間を「数学①」と「数学②」のグループに分けて実施します。
テキスト: 数学を受験教科として登録した場合は，「数学①」及び「数学②」の両方又はいずれか一方
テキスト: のみ受験することが可能です。
テキスト: ②地理歴史，公民の受験科目数
テキスト: 地理歴史，公民を受験する場合は，受験する科目数（1 科目又は2 科目）を登録します。
テキスト: 試験当日は，登録した受験科目数に従って，地理歴史と公民を合わせた6 科目の中から選
テキスト: 択し，解答することができます。
テキスト: ※ 『地理総合／歴史総合／公共』は，「地理総合」「歴史総合」「公共」の三つの出題範
テキスト: 囲の中から二つを選択解答しますが，科目数としては1 科目です。
テキスト: ※ 登録した受験科目数を試験当日に変更することはできません。
テキスト: 9

--- Page 10 ---
テキスト: ③理科の受験科目数
テキスト: 理科を受験する場合は，受験する科目数（1 科目又は2 科目）を登録します。
テキスト: 試験当日は，登録した受験科目数に従って，5 科目の中から選択し，解答することができ
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: ます。
テキスト: ※ 『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』は，「物理基礎」「化学基礎」「生物基
テキスト: 礎」「地学基礎」の四つの出題範囲の中から二つを選択解答しますが，科目数としては
テキスト: 1 科目です。
テキスト: ※ 登録した受験科目数を試験当日に変更することはできません。
テキスト: ④「外国語」の別冊子試験問題の配付を希望する場合
テキスト: ア 「外国語」の『ドイツ語』『フランス語』『中国語』『韓国語』を受験する場合は，出願時
テキスト: に，別冊子試験問題の配付希望を登録する必要があります。
テキスト: イ 別冊子試験問題の配付を希望した場合でも，「外国語〔『英語（リーディング）』〕」の問題
テキスト: 冊子も併せて配付されますので，『英語（リーディング）』を選択解答することもできます。
テキスト: 10

--- Page 11 ---
テキスト: 受験教科等の登録 ＜Ｑ＆Ａ＞
テキスト: Ｑ１ 出願時に「地理歴史，公民」を「受験しない」として登録しましたが, 「1 科目受験する」に
テキスト: 訂正することはできますか？
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: Ａ 出願内容の確認・訂正期間（10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金)17：00）内であれば，共
テキスト: 通テスト出願サイトのマイページ上で，受験教科等の登録内容を訂正することができます（p.40）。 なお，この期間経過後は，登録教科の訂正は一切できませんので注意してください。
テキスト: Ｑ２ 試験当日に，受験教科として登録されていない教科を受験することができますか？
テキスト: Ａ できません。 万一，試験当日に登録していない教科を受験しても，その教科は採点されません。
テキスト: Ｑ３ 「受験する」として登録されている教科の受験を，試験当日になって取りやめることはできま
テキスト: すか？
テキスト: Ａ 試験時間単位で受験を取りやめることができます。 受験を取りやめた場合，その試験時間の科目は受験しなかったものとして取り扱います。0 点として採点されることはありません。
テキスト: Ｑ４ 数学を「受験する」として登録されている場合，「数学①」と「数学②」のどちらか片方だけ
テキスト: 受験することもできますか？
テキスト: Ａ できます。 受験しない試験時間の科目は受験しなかったものとして取り扱います。0 点として採点されることはありません。
テキスト: Ｑ５ 『地理総合／歴史総合／公共』及び『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』において，
テキスト: 一つの出題範囲のみ選択解答することはできますか？
テキスト: Ａ できません。   『地理総合／歴史総合／公共』及び『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』を選択する場合は，試験時間60 分で必ず二つの出題範囲を選択解答してください。なお，解答する順序，時間配分は自由です。
テキスト: Ｑ６ 「理科」において「化学基礎」と「生物基礎」のみを受験する場合，「1科目受験する」と登
テキスト: 録したらよいですか？
テキスト: Ａ できません。 Ａ そのとおりです。 『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』は，「物理基礎」「化学基礎」「生物基礎」「地学基礎」の四つの出題範囲の中から二つを選択解答しますが，科目数としては1 科目です。
テキスト: Ｑ７ 「地理歴史，公民」を「2 科目受験する」として登録しましたが，試験当日に1 科目のみを受
テキスト: 験することはできますか？
テキスト: Ａ 「地理歴史，公民」を「2 科目受験する」と登録した場合，2 科目分の解答時間を合わせて一つの試験時間としているので，試験当日に1 科目のみを受験する（1 科目だけ受験を取りやめる）ことはできません。「2 科目受験する」と登録した場合，必ず2 科目分を採点（前半の60分を第1 解答科目，後半の60 分を第2 解答科目として採点）します。同様に，「1 科目受験する」と登録した場合，試験当日に2 科目を受験することもできません（「理科」についても同様です。）。
テキスト: 11

--- Page 12 ---
テキスト: Ｑ８ 「地理歴史，公民」から2 科目受験する場合，選択不可な組合せはありますか？
テキスト: Ａ 2 科目受験する場合，『公共，倫理』と『公共，政治・経済』を組み合わせて選択することはできません。 また，『地理総合／歴史総合／公共』を選択する場合，選択解答するものと同一名称を含む出題科目を選択することができません（p.6）。（例えば，第1 解答科目で『地理総合／歴史総合／公共』を選択し，「地理総合」及び「公共」を選択解答した場合，第2 解答科目で『地理総合，地理探究』，『公共，倫理』及び『公共，政治・経済』を選択解答することはできません。）
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: （ｂ）必履修科目と選択科目を組み合わせた出題科目（ａ）必履修科目を組み合わせた出題科目
テキスト: 『地理総合／歴史総合／公共』
テキスト: （三つのうち二つを解答）
テキスト: （解答順は順不同）
テキスト: 『地理総合，
テキスト: 『歴史総合， 日本史探究』
テキスト: 『歴史総合， 世界史探究』『公共，倫理』『公共，
テキスト: 「地理総合」
テキスト: 「地理総合」
テキスト: 「歴史総合」
テキスト: 地理探究』
テキスト: 政治・経済』
テキスト: と
テキスト: と
テキスト: と
テキスト: 「歴史総合」
テキスト: 「公共」
テキスト: 「公共」
テキスト: 『地理総合，
テキスト: 地理探究』○○○○××○
テキスト: 『歴史総合，
テキスト: 日本史探究』○○○○×○×
テキスト: 『歴史総合，
テキスト: 世界史探究』○○○○×○×
テキスト: （ｂ）
テキスト: 『公共，倫理』○○○×○××
テキスト: 『公共，
テキスト: 政治・経済』○○○×○××
テキスト: ○は選択可能な組合せ，×は選択不可な組合せ
テキスト: ※ (b)の5科目のうちから1科目及び(a)の計2科目を受験する場合は，『地理総合／歴史総合／公共』の中で選択解
テキスト: 答するものと同じ名称を含む科目は選択できません。
テキスト: ※ (b)の5科目のうちから計2科目を受験する場合は，『公共，倫理』と『公共，政治・経済』の組合せは選択できませ
テキスト: ん。
テキスト: Ｑ9 「理科」から2 科目受験する場合，選択不可な組合せはありますか？
テキスト: Ａ 「理科」については，選択不可な組合せはありません。 ただし，大学によっては科目選択の組合せに制限をしている場合もありますので，志望大学の募集要項等で，大学入学共通テストの「理科」の取扱いをよく確認してください。 なお，『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』は1 科目なので，2 科目受験する際，2科目とも『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』を選択し，出題範囲を変えて解答することはできません。（例えば，第1 解答科目で「物理基礎」と「化学基礎」，第2 解答科目で「生物基礎」と「地学基礎」を解答することはできません。）
テキスト: Ｑ10 高等学校では履修していない科目を選択し，解答することはできますか？
テキスト: Ａ できます。 大学入学共通テストでは，高等学校での履修の有無により受験科目を制限することはありません。ただし，大学によっては，認めていない場合もありますので，志望大学の募集要項等で，大学入学共通テストの科目選択の取扱いをよく確認してから受験してください。
テキスト: 12

--- Page 13 ---
テキスト: 5 リスニング
テキスト: ⑴リスニングの概要
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: ①リスニングを実施する教科・科目
テキスト: リスニングは外国語『英語』の一領域として実施します。外国語において『英語』を選択する
テキスト: 受験者は，原則として，リーディングとリスニングの両方を受験してください。
テキスト: なお，『英語』以外の外国語を受験した場合，リスニングを受験することはできません
テキスト: （p.7）。
テキスト: ②試験時間・解答時間
テキスト: リスニングは，試験場で配付されるIC プレーヤーとイヤホンを使用し，受験者が個々に音声
テキスト: を聞き取りながら解答する試験です。音声は，左右とも同一の音声がモノラルで流れます。
テキスト: また，試験時間60 分の中で，解答開始前にIC プレーヤーの操作準備・作動確認・音量調節を
テキスト: 受験者本人が行った後，30 分間で解答します（p.14）。
テキスト: なお，リーディングとリスニングの間には，休憩時間が設けられています。
テキスト: ③聞き取る英語音声の流れる回数
テキスト: 聞き取る英語の音声を2 回流す問題と，1 回流す問題があります。流す回数は下表のとおりで
テキスト: す。
テキスト: 問題 第1 問第2 問第3 問第4 問第5 問第6 問
テキスト: 流す回数 2 回2 回1 回1 回1 回1 回
テキスト: ④リスニングにおける受験上の配慮
テキスト: 病気・負傷や障害等のために，リスニングにおいて配慮を希望する者は，受験上の配慮を申請
テキスト: してください（p.18）。
テキスト: ⑤イヤホン不適合措置
テキスト: リスニングで使用するイヤホンが耳に装着できないため，ヘッドホンの貸与を希望する場合は，
テキスト: 出願時に「イヤホン不適合措置」を申請してください（p.27）。上記④のリスニングにおける
テキスト: 受験上の配慮とは申請方法が異なりますので注意してください。
テキスト: なお，試験当日にイヤホンが耳に装着できないと申し出ても，対応できません。
テキスト: ⑵リスニング受験上の注意
テキスト: ①リスニングでは，遅刻者の試験室への入室限度が他の試験時間と異なります。試験開始時刻
テキスト: （17:20）までに入室していない場合は受験することができないので十分注意してください。
テキスト: ②リスニングでは，他の受験者の聞き取りに支障を来す不必要な音をたてることがないよう注意
テキスト: してください。
テキスト: ③IC プレーヤーのボタンを長く押し続けてもランプが光らなかったり，音声が流れなかったり
テキスト: した場合，音声が途中で停止するなど聞き取れなくなった場合，問題冊子の乱丁，落丁や印刷不
テキスト: 鮮明で解答に支障がある場合は，ためらわずに黙って手を高く挙げて，監督者に知らせてくださ
テキスト: い。
テキスト: なお，試験が終わってからこれらを申し出ても，救済措置（再開テスト）はありません（p.17）。
テキスト: ④解答時間中の質問は，一切受け付けません。
テキスト: 13

--- Page 14 ---
テキスト: ⑶リスニングの進行
テキスト: ①リスニングの進行の概要
テキスト: 英語（リーディング）試験
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: 16:40
テキスト: 英語（リーディング）試験終了
テキスト: この休憩時間中に
テキスト: ●携帯電話やスマートフォン，時計など音の出る機器のアラーム設定を解除し，機器の電源を切る。
テキスト: 試験開始 （＊この時刻までに必ず入室） 17:20 17:15 受験者入室終了
テキスト: 【IC プレーヤーの操作】
テキスト: ●問題冊子，解答用紙配付●解答用紙に，受験番号・氏名・試験場コードを
テキスト: 1
テキスト: 監督者の指示後，解答用紙裏
テキスト: 面のイラスト（p.15）に従
テキスト: 記入・マークする。●IC プレーヤー，イヤホン，音声メモリー配付●監督者の指示に従い，IC プレーヤーの操作準備
テキスト: い，「電源ボタン」を「電源
テキスト: ランプ」が緑に光るまで長く
テキスト: 押し続ける。
テキスト: を行う。
テキスト: 2
テキスト: 確認はじめ
テキスト: 監督者の指示後，解答用紙裏面のイラスト（p.15）に従い，イヤホンを耳につけ，「確認ボタン」を，「作動中ランプ」が赤く光るまで長く押してから，音声を聞きながら音量つまみを回して音量を調節する。
テキスト: 確認音声 （約2 分間）
テキスト: （監督者指示）
テキスト: ●確認音声（試験問題ではない）を聞いて，ICプレーヤーが正常に動くことを確認し，音量を調節します。
テキスト: 音声中の指示でいったんイヤホンを耳から外す。
テキスト: 解答はじめ
テキスト: （監督者指示）問題音声
テキスト: （約30 分間）
テキスト: 3
テキスト: 監督者の解答開始の指示後，解答用紙表面のイラスト（p.15）に従い，イヤホンを耳につけ，「再生ボタン」を，「作動中ランプ」が赤く光って音声が聞こえるまで長く押し続ける。
テキスト: ●再生ボタンを押した後は，試験終了まで自動的
テキスト: に音声が流れるので，問題音声の進行に従って，問題を解答します。この試験では，聞き取る英語の音声を2 回流す問題と，1 回流す問題があります。また，問題音声には，問題文を読むため，または解答をするために音声が流れない時間があります。●解答は，必ず設問ごとに解答用紙にマークしま
テキスト: ＊音声に不具合等があれば，ためらわずに，黙って手を高く挙げる（p.17）。
テキスト: す。問題冊子に記入しておいて，解答時間の途中や最後にまとめて解答用紙にマークしてはいけません。
テキスト: 解答やめ
テキスト: 音声中の指示でイヤホンを耳から外す。
テキスト: 試験終了 18:20
テキスト: （監督者指示）
テキスト: ●答案回収●IC プレーヤー・イヤホン・音声メモリー回収
テキスト: 受験者退室
テキスト: ②試験終了後のIC プレーヤー等の取扱い
テキスト: IC プレーヤー，イヤホン及び音声メモリーは，試験終了後に回収します。これらを試験室か
テキスト: ら持ち出すと，不正行為となることがあります（p.50）。ただし，問題冊子は持ち帰ってくだ
テキスト: さい。
テキスト: なお，問題音声は，試験終了後に大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）で確認する
テキスト: ことができます。
テキスト: 14

--- Page 15 ---
テキスト: ③IC プレーヤーの操作
テキスト: ICプレーヤーの操作は，解答用紙裏面及び表面のイラストに従い行います。このうち，➊～➍
テキスト: の操作については，受験者本人が行います。⑤～⑦及び表面のイラストの操作については，それ
テキスト: ぞれ監督者の指示があるまで行ってはいけません。
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: 【リスニング解答用紙裏面】
テキスト: 【リスニング解答用紙表面（抜粋）】
テキスト: 15

--- Page 16 ---
テキスト: 【参考】 各部の名称
テキスト: 保護カバー （挿入口）
テキスト: スライドカバー
テキスト: 音声メモリー
テキスト: (注)
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: 1
テキスト: 電源ボタン
テキスト: ※ 保護カバーを開けた状態
テキスト: 2
テキスト: 確認ボタン
テキスト: 再生ボタン 3
テキスト: 配付時は「確認ボタン」の上に配置され，「確認ボタン」を
テキスト: (注)
テキスト: 押す直前に「再生ボタン」の位置までスライドさせます。
テキスト: 同様に「再生ボタン」を押す直前に「確認ボタン」の位置に
テキスト: スライドさせます。
テキスト: ※ スライドカバーを下に移動させた状態
テキスト: ④IC プレーヤーの操作の注意点
テキスト: 1
テキスト: ア IC プレーヤーは各ボタンを単にひと押ししただけでは，作動しません。 電源ボタンは電
テキスト: 3
テキスト: 2
テキスト: 源ランプが緑に光るまで， 確認ボタンと 再生ボタンは作動中ランプが赤く光るまで，長
テキスト: く押し続けます。
テキスト: 3
テキスト: 1
テキスト: 2
テキスト: イ   電源ボタン， 確認ボタン， 再生ボタンの順番を守らない操作は受け付けません。
テキスト: 「確認ボタン」を押し，確認音声を聴取した後でないと「再生ボタン」を押しても問題音声は
テキスト: 流れません。
テキスト: ウ 各ボタンを押した後に音声メモリーを引き抜くと，再び音声を再生することができません。
テキスト: 音声メモリーを差し込み，保護カバーを閉じた後は，保護カバーを開けないでください。
テキスト: エ IC プレーヤーには「一時停止」，「早送り」，「巻き戻し」の機能はありません。
テキスト: ⑷IC プレーヤーの操作体験
テキスト: 大学入試センターのウェブサイトの「英語リスニングについて」にある「IC プレーヤー操作ガイ
テキスト: ド」では，IC プレーヤーの操作を体験することができます。IC プレーヤーの三つのボタンの長押し
テキスト: の方法，操作上の注意事項やリスニングの流れが分かるようになっています。
テキスト: 16

--- Page 17 ---
テキスト: ⑸解答時間中の事故等と再開テスト
テキスト: ①解答時間中の事故等への対応
テキスト: ア IC プレーヤーのボタンを長く押し続けてもランプが光らなかったり，音声が流れなかっ
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: たりした場合，音声が途中で停止するなど聞き取れなくなった場合，問題冊子の乱丁，落丁
テキスト: や印刷不鮮明で解答に支障がある場合は，ためらわずに黙って手を高く挙げて，監督者に知
テキスト: らせてください。
テキスト: なお，試験が終わってからこれらを申し出ても，救済措置（再開テスト）はありません。
テキスト: イ 解答時間中に挙手した場合の監督者との意思伝達については，周囲の受験者の解答の妨げ
テキスト: にならないよう監督者から手渡される所定の用紙を使用して，筆談で行います。
テキスト: ウ IC プレーヤーの不具合等を申し出た受験者については，申出の内容や再開解答番号（試験
テキスト: が中断した時点で解答していた番号）について確認した上で，試験終了後に「再開テスト」
テキスト: を実施します。
テキスト: エ 体調不良等により退室が必要となる受験者がいる場合は，監督者から周囲の受験者に対し，
テキスト: 試験の中断を指示することがありますので，その際は，監督者の指示に従ってください。中
テキスト: 断を指示された受験者は「再開テスト」を受験することができますので，試験終了まで静か
テキスト: に待機していてください。
テキスト: ②再開テスト
テキスト: 解答時間中に，解答が続行できないようなIC プレーヤーの不具合や不慮の事故等があった場
テキスト: 合には，監督者の指示で試験を中断することがあります。このような場合には，リスニングの試
テキスト: 験終了後，別のIC プレーヤーを使って当初解答していたものと同じ試験問題により，中断した
テキスト: 設問から試験を再開します（この試験を「再開テスト」といいます。）。
テキスト: なお，解答時間中に日常的な生活騒音等（監督者の足音・監督業務上必要な打合せなど，航空
テキスト: 機・自動車・風雨・空調の音など，周囲の受験者の咳・くしゃみ・鼻をすする音など，携帯電話
テキスト: や時計等の短時間の鳴動，イヤホンやヘッドホンからの音漏れ，周囲の建物のチャイム音など）
テキスト: が発生し，解答に支障があったと申し出ても，「再開テスト」の対象とはなりません。
テキスト: 17

--- Page 18 ---
テキスト: 6 障害等のある方への受験上の配慮
テキスト: ⑴大学入学共通テストの受験に際し，病気・負傷や障害等のために，解答方法，試験室，座席及び
テキスト: 所持品等について，⑵のような配慮を希望する志願者は，令和7 年7 月1 日(火)～10 月3 日(金)必
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: 着（又は10 月1 日(水)消印有効）までに出願手続とは別に郵送で申請してください。志願者からの
テキスト: 申請に基づき，大学入試センターで審査の上，受験上の配慮事項を決定します。決定に当たっては，
テキスト: 個々の症状や状態等を総合的に判断します。
テキスト: この申請がなければ，各試験場では受験上の配慮を行いません。日常生活において使用している
テキスト: 補聴器，松葉杖，車椅子等の使用を希望する場合も，受験上の配慮の申請が必要となりますので，
テキスト: 申請し忘れのないよう十分に注意してください。
テキスト: なお，⑶に示すものは，受験上の配慮の申請は不要です。
テキスト: 受験上の配慮の対象となる者や配慮の具体的な内容，申請方法等は「受験上の配慮案内〔障害等
テキスト: のある方への配慮案内〕」に掲載しています。入手方法については，⑸を参照してください。
テキスト: ⑵区分別受験上の配慮事項の例
テキスト: 各区分の代表的な配慮事項の例は下表のとおりです。申請の際は必ず「受験上の配慮案内」を参
テキスト: 照し，必要な配慮事項を申請してください。
テキスト: 区  分対象となる者配慮事項 （例）
テキスト: ・点字解答（点字問題冊子の配付）・文字解答・試験時間の延長・拡大文字問題冊子（14ポイント・22ポイント）の配付・拡大鏡等の持参使用・窓側の明るい座席を指定・照明器具の持参使用又は試験場側での準備
テキスト: ・点字による教育を受けている者・両眼の矯正視力がおおむね0.3 未満の者のうち，拡大鏡等の使用によっても通常の文字，図形等の視覚による認識が不可能又は著しく困難な程度の者・視力以外の視機能障害が高度の者のうち，拡大鏡等の使用によっても通常の文字，図形等の視覚による認識が不可能又は著しく困難な程度の者・上記以外で視覚に関する配慮を必要とする者
テキスト: ①視覚障害
テキスト: ・両耳の平均聴力レベルが60 デシベル以上の者・上記以外で聴覚に関する配慮を必要とする者・手話通訳士等の配置・注意事項等の文書による伝達・座席を前列に指定・補聴器又は人工内耳の装用・リスニングの免除・リスニングにおける音声聴取の方法を変更
テキスト: ②聴覚障害
テキスト: ・体幹の機能障害により座位を保つことができない者又は困難な者・両上肢の機能障害が著しい者・上記以外で肢体不自由に関する配慮を必要とする者
テキスト: ・チェック解答 ・代筆解答 ・試験時間の延長・試験室入口までの付添者の同伴・介助者の配置・1 階又はエレベーターが利用可能な試験室で受験 ・トイレに近い試験室での受験・車椅子，杖，特製机・椅子の持参使用又は試験場側での準備・試験場への乗用車での入構
テキスト: ③肢体不自由
テキスト: ・1 階又はエレベーターが利用可能な試験室で受験・座席を試験室の出入口に近いところに指定・別室の設定
テキスト: ④病弱・慢性の呼吸器疾患，心臓疾患，腎臓疾患，消化器疾患等の状態が継続して医療又は生活規制を必要とする程度の者又はこれに準ずる者
テキスト: ・試験時間の延長（マークシート解答）・チェック解答・拡大文字問題冊子（14 ポイント・22 ポイント）　の配付 ・注意事項等の文書による伝達 ・別室の設定
テキスト: ・学習障害，注意欠如・多動症（注意欠陥多動性障害），自閉スペクトラム症（自閉症，アスペルガー症候群，その他の広汎性発達障害等）等のため配慮を必要とする者
テキスト: ⑤発達障害
テキスト: ⑥その他・①～⑤の区分以外で配慮を必要とする者・トイレに近い試験室での受験・座席を試験室の出入口に近いところに指定・別室の設定
テキスト: 18

--- Page 19 ---
テキスト: ⑶受験上の配慮を申請せずに使用できるもの
テキスト: 次のものは受験上の配慮を申請せずに使用できます。
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: ①サポーター，テーピング，包帯，湿布，ギプス，眼帯，コルセット
テキスト: ※ 試験時間中に着脱する場合は，監督者に申し出て許可を得てください。
テキスト: ②白杖
テキスト: ※ 白杖以外の杖の持参使用を希望する場合は申請が必要です。
テキスト: 以下の③については，試験開始前に監督者に申し出て許可を得てから使用してください。
テキスト: ③座布団，クッション，タオル，ひざ掛け，手袋（多汗症用を含む。）
テキスト: ※ 病気・負傷や障害等のために試験開始前に監督者に申し出ることが困難な場合は，
テキスト: 受験上の配慮の申請をすることもできます。
テキスト: ※ 英文字や地図等がプリントされているものは使用しないでください。
テキスト: ⑷受験上の配慮に関する事前相談
テキスト: 大学入試センターでは，大学入学共通テストの受験上の配慮に関する事前相談を随時受け付けて
テキスト: います。
テキスト: 〈問合せ先〉 独立行政法人大学入試センター事業第１課 TEL  03−3465−8600 （9:30〜17:00  土・日曜，祝日，12月29日〜1月3日を除く） FAX  03−3485−1771 （電話での問合せが難しい障害等のある方専用ＦＡＸ）
テキスト: ⑸「受験上の配慮案内〔障害等のある方への配慮案内〕」の入手方法
テキスト: 受験上の配慮を希望する志願者は，できるだけ早い時期に「受験上の配慮案内」を大学入試セン
テキスト: ターのウェブサイト（下記URL）から入手してください（大学等では配付していません。）。
テキスト: なお，申請に必要な申請書等の様式のダウンロードには，マイページの作成（p.32）が必要です。
テキスト: 詳細は「受験上の配慮案内」を確認してください。
[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p19_0.png | BBOX: (407.5799865722656, 650.940185546875, 453.29998779296875, 696.6002197265625)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p19_1.png | BBOX: (407.5799865722656, 650.940185546875, 453.29998779296875, 696.6002197265625)

テキスト: 「受験上の配慮案内〔障害等のある方への配慮案内〕」掲載ページ
テキスト: https://www.dnc.ac.jp/kyotsu/shiken_jouhou/r8/r8_hairyo.html
テキスト: 19

--- Page 20 ---
テキスト: 【受験上の配慮の申請の流れ（例）】
テキスト: ①「受験上の配慮案内」の
テキスト: ②申請内容の
テキスト: ③申請書類の
テキスト: ④申請書類の
テキスト: 準備 ⑤申請（郵送）
テキスト: 検討
テキスト: 入手
テキスト: 入手
テキスト: Ａ
テキスト: 要概験試
テキスト: 【第1 期】 7 月1 日(火)～8 月29 日(金) 必着(又は8 月27 日(水)消印有効)【第2 期】 9 月1 日(月) ～10 月3 日(金) 必着(又は10 月1 日(水)消印有効)
テキスト: 保護者や高等学校等と相談しながら，必要書類を準備してください。
テキスト: 共通テスト出願サイトでマイページを作成（p.32）後，申請に必要な書類をダウンロードし，印刷してください。
テキスト: 申請する配慮の内容を保護者や高等学校等と相談してください。
テキスト: 大学入試センターのウェブサイトより，「受験上の配慮案内」を入手してください。
テキスト: ⑹申請期間
テキスト: 希望する配慮事項によっては審査に時間がかかる場合もあるため，受験上の配慮については，出
テキスト: 願期間前から申請を受け付けます。できるだけ早めに申請してください。
テキスト: 受験上の配慮を申請する期間により，審査結果を通知する時期が異なります。9 月22 日(月)まで
テキスト: に審査結果の通知を希望する場合は，第1 期（7 月1 日(火)～8 月29 日(金)必着（又は8 月27 日
テキスト: (水)消印有効））に申請してください。 申請区分 申請期間 審査結果通知 第1 期 （出願期間内に審査結果の通知を希望する場合）
テキスト: 9 月22 日(月)までに送付
テキスト: 令和7 年7 月1 日(火)～8 月29 日(金)必着 (又は8 月27 日(水)消印有効)
テキスト: 第2 期 令和7 年9 月1 日(月)～10 月3 日(金)必着 (又は10 月1 日(水)消印有効)
テキスト: 11 月下旬に送付（出願した場合のみ）
テキスト: なお，受験上の配慮を申請しただけでは大学入学共通テストに出願したことにはなりません。出
テキスト: 願する場合には，この手続のほかに，必ず出願期間内（9 月16 日(火)～10 月3 日(金)）に出願手続
テキスト: （p.31）を行ってください。
テキスト: ⑺出願後の不慮の事故等による受験上の配慮の申請
テキスト: 出願時までに申請する受験上の配慮のほか，出願後の不慮の事故等（交通事故，負傷，発病，症
テキスト: 状の悪化等）のための受験上の配慮の申請があります（p.47）。
テキスト: この申請は，申請する理由が出願後に発生した場合に限り行うことができるものです。したがっ
テキスト: て，出願時までに申請すべき内容であった場合には対象となりません。
テキスト: ⑻志望大学との事前相談
テキスト: 障害等の種類と程度によっては，各大学が実施する教科・科目に係る個別テスト等や修学上（入
テキスト: 学後の大学生活等）の配慮が必要となることがありますので，別途，志望大学が定めている期日ま
テキスト: でに相談してください。
テキスト: 20

--- Page 21 ---
テキスト: ●B 出 願
テキスト: 1 出願期間
テキスト: ⑴出願期間
テキスト: Ｂ出
テキスト: 【出願内容の登録（Web出願）】
テキスト: 願
テキスト: 令和7年9月16日（火）10：00 ～ 10月3日（金）17：00
テキスト: 【検定料等の支払い】
テキスト: 令和7年9月16日（火）10：00 ～ 10月3日（金）23：59
テキスト: ※出願内容の登録後，検定料の支払いを行わないと，出願は完了しません。
テキスト: ※出願期間後の出願は，一切受け付けません。
テキスト: ⑵出願の流れ
テキスト: 出願完了までの流れは以下のとおりです。詳細は「6 出願方法」（p.31）を参照してください。
テキスト: STEP1STEP2   STEP3  STEP4   STEP5
テキスト: 出願
テキスト: 出願サイト
テキスト: 出願内容の
テキスト: 検定料等の
テキスト: マイページ
テキスト: 事前準備
テキスト: 完了
テキスト: にアクセス
テキスト: 支払い
テキスト: 登録
テキスト: の作成
テキスト: 大学入試センターが出願を受理したら，メール及び共通テスト出願サイトのマイページの「お知らせ」で通知します。
テキスト: なお，出願完了後は，大学入学共通テストを受験しなくても支払済の検定料等は返還しません
テキスト: （p.29）。
テキスト: 21
テキスト: 21

--- Page 22 ---
テキスト: 2 出願資格
テキスト: 令和8 年度大学入学共通テストに出願できる者は，大学入学共通テスト利用大学へ入学を志願し，下
テキスト: 表のいずれかの出願資格に該当する者です。
テキスト: ＊ 大学入学共通テストの出願に当たって，出願資格を証明する書類の提出は必要ありません。
テキスト: ＊ 故意に虚偽の出願資格を登録した場合は，不正行為となります（p.36）。
テキスト: ＊ 志望大学への出願資格の有無について確認したい場合は，志望大学に問い合わせてください。また，
テキスト: 大学入学資格については，文部科学省のウェブサイトを確認してください。
テキスト: Ｂ出
テキスト: 出願資格
テキスト: ⑴「高等学校」（特別支援学校の高等部を含む。）又は「中等教育学校」を令和8 年3 月に卒業見込みの者
テキスト: 願
テキスト: ⑵「高等学校」（特別支援学校の高等部を含む。）又は「中等教育学校」を卒業した者
テキスト: ⑶「高等専門学校」第3 学年を修了した者又は令和8 年3 月に修了見込みの者
テキスト: ⑷外国の学校等外国において学校教育における12 年の課程を修了した者又は令和8年3 月31 日までに修了見込みの者（注1-1）
テキスト: 上欄に準ずる者（注1-2～1-5）
テキスト: ⑸在外教育施設（注2） 文部科学大臣が高等学校の課程と同等の課程又は相当する課程を有するものとして認定又は指定した在外教育施設の当該課程を修了した者又は令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者
テキスト: ⑹ 専修学校の高等課程を卒業（修了）した者又は卒業見込み（修了見込み）の者（注3）
テキスト: 海技教育機構（旧海員学校）の本科を卒業した者又は令和8 年3 月卒業見込みの者
テキスト: ⑺文部科学大臣の指定した者
テキスト: 国際バカロレア資格取得者（注 4） アビトゥア資格取得者（注 5）バカロレア資格（フランス共和国）取得者（注 6） GCEA レベル資格取得者（注 7）国際 A レベル資格取得者（注 8）欧州バカロレア資格取得者（注 9）
テキスト: ＊昭和23 年文部省告示
テキスト: ＊上記のほか，今後追加されることがあります。
テキスト: 国際的な評価団体の認定を受けた教育施設に置かれる12 年の課程を修了した者又は修了見込みの者（注10）
テキスト: その他文部科学大臣の指定した者（旧制諸学校出身者等）（注11）
テキスト: ⑻高等学校卒業程度認定試験等（問合せ等（注12））
テキスト: 高等学校卒業程度認定試験又は大学入学資格検定に合格した者
テキスト: 高等学校卒業程度認定試験に合格見込みの者
テキスト: ＊科目合格者のうち，合格に必要な残りの試験科目に相当する科目の単位を，高等学校等で令和8 年3 月31 日までに修得見込みの者（注13）
テキスト: ＊令和8 年3 月31 日までに18 歳に達する者
テキスト: 令和7 年度第2 回高等学校卒業程度認定試験に出願している者
テキスト: いわゆる「飛び入学」で大学に入学した者（学校教育法第90 条第2項の規定により大学に入学した者）であって，高等学校卒業程度認定審査に合格したもの
テキスト: ⑼高等学校卒業程度認定審査（問合せ等（注14））
テキスト: ＊令和8 年3 月31 日までに18 歳に達する者
テキスト: ⑽いわゆる「飛び入学」で大学に入学した者（学校教育法第90 条第2 項の規定により大学に入学した者）であって，当該者をその後に入学させる大学において，大学における教育を受けるにふさわしい学力があると認めたもの
テキスト: ⑾大学において，個別の入学資格審査による認定を受けた者（注15-1~15-3）
テキスト: 22

--- Page 23 ---
テキスト: （注1-1）外国にある学校（インターナショナルスクール等）の課程を修了した者は，我が国における大学入学資格が認められない場合がありますので，志望大学への出願資格の有無について確認したい場合は，志望大学に問い合わせてください。
テキスト: （注1-2）外国において，学校教育における12 年の課程を修了した者と同等以上の学力があるかどうかに関する認定試験であると認められる当該国の検定（国の検定に準ずるものを含む。）に合格した者で，令和8 年3 月31 日までに18 歳に達するもの（大韓民国の「高等学校卒業学力検定考試」，アメリカ合衆国の「GED test」等がこれに該当します。）
テキスト: （注1-3）外国において，高等学校に対応する学校の課程を修了した者（これと同等以上の学力があるかどうかに関する認定試験であると認められる当該国の検定（国の検定に準ずるものを含む。）に合格した者を含む。）で，文部科学大臣が別に定めるところにより指定した我が国の大学に入学するための準備教育を行う課程又は次表の上欄及び中欄に掲げる施設における研修並びに同表の下欄に掲げる施設における我が国の大学に入学するために必要な教科に係る教育をもって編成される当該課程を修了したもの
テキスト: Ｂ出
テキスト: 上欄埼玉県，大阪府，福岡県の各中国帰国者定着促進センター
テキスト: 願
テキスト: 中欄北海道，山形県，埼玉県，千葉県，東京都，神奈川県，長野県，愛知県，京都府，大阪府，広島県，福岡県の各中国帰国者自立研修センター
テキスト: 下欄埼玉県，千葉県，東京都，神奈川県，長野県，愛知県，京都府，大阪府，広島県，福岡県の各中国帰国者自立研修センター
テキスト: （注1-4）外国において，高等学校に対応する学校の課程（その修了者が当該外国の学校教育における11 年以上の課程を修了したとされるものであることその他の文部科学大臣が定める基準を満たすものに限る。）で文部科学大臣が別に指定する次の教育課程を修了した者又は令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者
テキスト: ＊ 次の教育課程については，適用開始日以降に修了した者に限ります。
テキスト: 外  国  の  学  校  の  課  程  の  名  称適用開始日
テキスト: ウクライナのポウナ・ザハリナ・セレドニャ・オスヴィタの課程平成3 年5 月23 日
テキスト: ウズベキスタン共和国のシコーラ・スレードゥネヴァ・オブラゾヴァーニヤの課程平成29 年3 月15 日
テキスト: カザフスタン共和国のオブシェエ・スレドニェエ・オブラゾヴァーニエの課程平成19 年7 月27 日
テキスト: スーダン共和国のアル・マドラサ・アッ・サーナウィーヤの課程平成4 年1 月1 日
テキスト: ベラルーシ共和国のトレーチヤ・ストゥペニ・オープシェヴォ・スレードネヴォ・オブラゾヴァーニヤの課程平成23 年1 月13 日
テキスト: ペルー共和国のエスクエラ・セクンダリアの課程明治34 年3 月9 日
テキスト: ミャンマー連邦共和国のアテッタン・アスィン・ピンニャーイェーの課程（旧ビルマ連邦社会主義共和国のアテッタン・アスィン・ピンニャーイェーの課程を含む。）昭和48 年10 月1 日
テキスト: ロシア連邦のオブシェエ・スレドニェエ・オブラゾヴァーニエの課程平成21 年10 月6 日
テキスト: ＊ 以上の教育課程については，今後追加されることがあります。
テキスト: （注1-5）我が国において，高等学校に対応する外国の学校の課程（その修了者が当該外国の学校教育における12 年の課程を修了したとされるものに限る。）と同等の課程を有するものとして当該外国の学校教育制度において位置付けられた次の教育施設の当該課程を修了した者又は令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者
テキスト: 所在地令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称
テキスト: 埼玉県エスコーラ・インテルクートゥラウ・ウニフィカーダ・アルコ・イリス，コロンビア・インターナショナルスクール
テキスト: 東京都インドネシア学校東京，カナディアンインターナショナルスクール，東京韓国学校中・高等部（旧東京韓国学校），東京国際フランス学園（旧リセ・フランコ・ジャポネ・ド・トウキョウ及び旧リセ・フランコ・ジャポネ・ド・東京柳北校），東京中華学校
テキスト: 神奈川県東京横浜独逸学園，横浜中華学院
テキスト: 岐阜県コレージオ・イザキ・ニュートン
テキスト: 静岡県エスコーラ・アウカンセ，エスコーラ・ノヴァ・エラ，セントロ・エドカショナル・イ・プロフィシオナリザンチ-－ＣＥＰブラジル
テキスト: 愛知県コレージオ・ブラジル－-ジャポン・プロフェソール・シノダ
テキスト: 三重県ニッケン学園
テキスト: 23

--- Page 24 ---
テキスト: ＊ 次の教育施設については，平成18 年2 月6 日以降に修了した者に限ります（平成18 年2 月5 日以前に修了した者は注1-3 の「準備教育を行う課程」を修了する必要があります。）。
テキスト: 所在地令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称
テキスト: 茨城県インスチツート・エドゥカレJT（旧エスコーラ・ピンゴ・デ・ジェンテ及び旧インスチツート・エドゥカレ），エスコーラ・エ・クレシェ・ド・グルーポ・オピソン
テキスト: 群馬県インスチツート・エドカショナル・ジェンテ・ミウーダ，インスチツート・エドカショナル・セントロ・ニッポ・ブラジレイロ・デ・オイズミ，エスコーラ・パラレロ各種学校（旧エスコーラ・パラレロ太田校），伯人学校イーエーエス太田（旧コレージオ・ピタゴラス・ブラジル太田校）
テキスト: 山梨県アルプス学園（旧コレージオ・ピタゴラス・ブラジル山梨校）
テキスト: 長野県コレージオ・エ・クレシェ・サウ・エ・ルス，長野日伯学園（旧コレージオ・ピタゴラス・ブラジル長野校）
テキスト: Ｂ出
テキスト: 岐阜県セントロ・エドカショナル・ノヴァ・エターパ，ソシエダーデ・エドカショナル・ブラジリアン・スクール，HIRO 学園エスコーラ・ブラジレイラ・プロフェソール・カワセ（旧エスコーラ・ブラジレイラ・プロフェソール・カワセ）
テキスト: 願
テキスト: 静岡県エスコーラ・ブラジル（旧エスコーラ・ブラジレイラ・デ・ハママツ），伯人学校イーエーエス浜松（旧エスコーラ・アレグリア・デ・サベール浜松校）
テキスト: 愛知県エスコーラ・サンパウロ，エスコーラ・ネクター，伯人学校イーエーエス豊田（旧エスコーラ・アレグリア・デ・サベール豊田校），伯人学校イーエーエス豊橋（旧エスコーラ・アレグリア・デ・サベール豊橋校），伯人学校イーエーエス碧南（旧エスコーラ・アレグリア・デ・サベール碧南校）
テキスト: 三重県伯人学校イーエーエス鈴鹿（旧エスコーラ・アレグリア・デ・サベール鈴鹿校）
テキスト: 滋賀県日本ラチーノ学院（旧コレージオ・ラティーノ・デ・シガ）
テキスト: ＊ 次の教育施設については，平成23 年4 月1 日以降に修了した者に限ります。
テキスト: 所在地令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称
テキスト: 東京都インディア・インターナショナル・スクール・イン・ジャパン
テキスト: ＊ 次の教育施設については，平成24 年4 月1 日以降に修了した者に限ります。
テキスト: 所在地令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称
テキスト: 東京都グローバルインディアンインターナショナルスクールジャパン
テキスト: ＊ 次の教育施設については，平成25 年1 月31 日以降に修了した者に限ります。
テキスト: 所在地令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称
テキスト: 静岡県ムンド・デ・アレグリア学校（ブラジル課程に限る。）
テキスト: ＊ 次の教育施設については，平成26 年12 月8 日以降に修了した者に限ります。
テキスト: 所在地令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称
テキスト: 埼玉県各種学校インスチトゥト エドゥカシオナル ティー・エス レクレアソン
テキスト: ＊ 次の教育施設については，令和3 年4 月15 日以降に修了した者に限ります。
テキスト: 所在地令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称
テキスト: 東京都エベレストインターナショナルスクールジャパン
テキスト: ＊ 次の教育施設については，令和6 年1 月16 日以降に修了した者に限ります。
テキスト: 所在地令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称
テキスト: 岐阜県コレジオ・ソニオ・デ・クリアンサ
テキスト: ＊ 次の教育施設については，注1-3 の「準備教育を行う課程」を修了する必要があります。
テキスト: 所在地令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称
テキスト: 静岡県ムンド・デ・アレグリア学校（ペルー課程に限る。）
テキスト: ＊ 以上の教育施設については，今後追加されることがあります。＊ コレージオ・ピタゴラス・ブラジル真岡校（栃木県），エスコーラ・パラレロ伊勢崎校（旧エスコーラ･パラレロ東村校）（群馬県），セントロ・エドカショナル・カナリーニョ（埼玉県），セントロ・デ・アプレンジザージェン・ロゴス（埼玉県），エスコーラ・パラレロ伊那校（長野県），インスチツート・エドカショナル・エマヌエウ（岐阜県），エスコーラ・ウノ・デ・エデュカソン・インファンチウ・エンシーノ・フンダメンタウ・エ・エンシーノ・メディオ（静岡県），エスコーラ・ニッポ・ブラジレイラ（静岡県），コレージ
テキスト: 24

--- Page 25 ---
テキスト: オ・アウレオ（愛知県），京都韓国中学（京都府），セントロ・エドカショナル・ノヴォ・ダマスコ（長野県），コレージオ・ピタゴラス・ブラジル浜松校（静岡県），コレージオ・ドン・ボスコ（愛知県），コレージオ・ピタゴラス・ブラジル愛知校（愛知県）を修了した者は，事前に志望大学に確認してください。
テキスト: （注 2）早稲田大学系属早稲田渋谷シンガポール校，スイス公文学園，立教英国学院，帝京ロンドン学園，慶應義塾ニューヨーク学院，上海日本人学校及び如水館バンコクの各高等部がこれに該当します（平成 26 年 7 月 9 日現在）。 下記の教育施設は，在外教育施設としての認定を取り消された又は指定を解除されているが，取り消された又　は解除された日以前に修了した者は，文部科学大臣が指定した者に該当します。
テキスト: 教育施設の名称認定を取り消された又は指定を解除された日
テキスト: ブレーメン国際日本学園平成11 年12 月17 日
テキスト: 英国四天王寺学園平成13 年3 月31 日
テキスト: 英国暁星国際学園平成14 年8 月14 日
テキスト: Ｂ出
テキスト: 駿台アイルランド国際学校平成15 年3 月31 日
テキスト: アルザス成城学園平成17 年3 月31 日
テキスト: 願
テキスト: テネシー明治学院平成19 年3 月31 日
テキスト: 東海大学付属デンマーク校平成20 年3 月31 日
テキスト: ドイツ桐蔭学園平成24 年3 月31 日
テキスト: フランス甲南学園トゥレーヌ高等部（旧トゥレーヌ甲南学園）平成25 年3 月31 日
テキスト: サウスクイーンズランドアカデミー平成25 年3 月31 日
テキスト: （注 3）専修学校の高等課程（修業年限が3 年以上であることその他の文部科学大臣が定める基準を満たすものに限る。）で文部科学大臣が別に指定するものを文部科学大臣が定める日以後に修了した者又は令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者
テキスト: （注 4）国際バカロレア事務局が授与する国際バカロレア資格を有する者
テキスト: （注 5）ドイツ連邦共和国の各州において大学入学資格として認められているアビトゥア資格を有する者
テキスト: （注 6）フランス共和国において大学入学資格として認められているバカロレア資格を有する者
テキスト: （注7）グレート・ブリテン及び北部アイルランド連合王国において大学入学資格として認められているジェネラル・サーティフィケート・オブ・エデュケーション・アドバンスト・レベル資格を有する者
テキスト: （注 8）グレート・ブリテン及び北部アイルランド連合王国において大学入学資格として認められているインターナショナル・ジェネラル・サーティフィケート・オブ・エデュケーション・アドバンスト・レベル資格を有する者
テキスト: （注 9）欧州連合構成国において大学入学資格として認められている欧州バカロレア資格を有する者
テキスト: （注 10）文部科学大臣が指定する国際的な評価団体（WASC，ACSI，NEASC，CIS，Cognia，COBIS）から教育活動等に係る認定を受けた教育施設に置かれる12 年の課程を修了した者又は令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者 ＊ 文部科学大臣が指定する国際的な評価団体は，今後追加されることがあります。＊ 文部科学大臣が指定する国際的な評価団体に認定されているかどうかは，在学（卒業）している教育施設に確認してください。
テキスト: （注 11）その他，旧制の諸学校の出身者や，小・中・高等学校の教諭の普通免許状を有する者など昭和23 年文部省告示第47 号で指定された者です。
テキスト: （注12）高等学校卒業程度認定試験及び大学入学資格検定について不明な点があれば，文部科学省総合教育政策局生涯学習推進課認定試験第二係（03‐5253‐4111(代表)）に問い合わせてください。
テキスト: （注13）高等学校卒業程度認定試験又は大学入学資格検定で既に一部の科目に合格し，残りの試験科目に相当する科目について，在学している高等学校，高等専門学校，海外において高等学校の課程と同等の課程を有するものとして文部科学大臣が認定した在外教育施設又は文部科学大臣の指定により大学入学資格が付与されている専修学校高等課程で，令和8 年3 月31 日までに修得する見込みの者がこれに該当します。
テキスト: （注14）高等学校卒業程度認定審査について不明な点があれば，文部科学省初等中等教育局参事官（高等学校担当）付企画係（03‐5253‐4111(代表)）に問い合わせてください。
テキスト: （注 15-1）大学において，個別の入学資格審査により，高等学校を卒業した者と同等以上の学力があると認めた者で，令和8 年3 月31 日までに18 歳に達するもの
テキスト: 25

--- Page 26 ---
テキスト: （注 15-2）大学入学共通テストの出願までに，志望大学に個別の入学資格審査の申請をして認定を受けておいてください。個別の入学資格審査の申請方法は，各大学が定めているので，志望大学に問い合わせてください。
テキスト: （注 15-3）個別の入学資格審査による認定の効力は，当該入学資格審査を行う大学（学部・学科等ごとに個別の入学資格審査が実施される場合には，当該学部・学科等）にのみ及びます。
テキスト: Ｂ出
テキスト: 願
テキスト: 26

--- Page 27 ---
テキスト: 3 イヤホンが装着できない場合
テキスト: ⑴イヤホン不適合措置
テキスト: リスニングで使用するイヤホンが耳に装着できない者には，試験時間中にヘッドホンを貸与しま
テキスト: す。ヘッドホンの貸与を希望する場合は，出願時にイヤホン不適合措置を申請する必要があります。
テキスト: なお，病気・負傷や障害等を理由として，リスニングでヘッドホンの貸与を希望する場合は，受
テキスト: 験上の配慮申請のみを行ってください。重ねてイヤホン不適合措置の申請をする必要はありません。
テキスト: Ｂ出
テキスト: ⑵イヤホンの装着具合の確認
テキスト: イヤホンについては，出願する前に，在学する高等学校等や大学入学共通テスト利用大学（大学
テキスト: 願
テキスト: 入試センターのウェブサイト（裏表紙）に掲載しています。）で実際に耳に装着できるかどう
テキスト: かを確認し，イヤホンが耳に装着できない場合，必ず出願時にイヤホン不適合措置を申請してくだ
テキスト: さい。
テキスト: ⑶申請方法
テキスト: イヤホン不適合措置を希望する志願者は，出願時に「イヤホン不適合措置申請書」を提出する必
テキスト: 要があります。大学入試センターのウェブサイトの「英語リスニングについて」から「イヤホン不
テキスト: 適合措置申請書」をダウンロードし，大学入学共通テスト利用大学の入試担当窓口に電話連絡の上，
テキスト: 志願者本人が出向き，確認の署名をしてもらってください。その後，共通テスト出願サイトから出
テキスト: 願内容の登録をする際に，「イヤホン不適合措置申請」の「申請する」にチェックをつけ，署名を
テキスト: もらった申請書の画像をアップロードしてください。
テキスト: 詳しい申請書の記入方法や申請方法は，大学入試センターのウェブサイトの「イヤホン不適合措
テキスト: 置申請書」に記載しています。
テキスト: なお，離島に居住している等の理由で，大学入学共通テスト利用大学で確認の署名をしてもらう
テキスト: ことが困難な場合は，令和7 年9 月19 日(金)までに大学入試センター事業第1 課（裏表紙）に
テキスト: 連絡してください（出願期間中は志願者問合せ専用電話が混み合いますので，早めに連絡してくだ
テキスト: さい。）。
テキスト: ⑷注意事項
テキスト: 出願時にイヤホン不適合措置の申請がない場合は，試験当日にイヤホンが耳に装着できないと申
テキスト: し出ても，ヘッドホンの貸与はできません。この場合，イヤホンを手で押さえて受験することにな
テキスト: ります。
テキスト: なお，出願後の不慮の事故等（交通事故，負傷，発病，症状の悪化等）により，イヤホンを装着
テキスト: できなくなった場合は，出願後の不慮の事故等による受験上の配慮（p.47）によりヘッドホンの
テキスト: 貸与を申請することができます。
テキスト: 27

--- Page 28 ---
テキスト: 4 成績の閲覧
テキスト: 出願時に希望した志願者は，共通テスト出願サイトのマイページ上で，成績を閲覧できます。
テキスト: ⑴閲覧できる成績の内容
テキスト: 「受験した科目名」「試験日」「得点（科目別得点）」「段階表示（科目別）」（p.59）をマイ
テキスト: ページ上の「成績の閲覧」から閲覧できます。
テキスト: なお，「国語」については出題分野別（「近代以降の文章」「古典（古文，漢文）」）の得点を，
テキスト: Ｂ出
テキスト: 「英語」については，「リーディング」「リスニング」別の得点及び段階表示を示します。
テキスト: 「地理歴史，公民」及び「理科」については，次のとおりです。
テキスト: 願
テキスト: ア 「地理歴史，公民」又は「理科」で2 科目を受験した場合は，解答順に「第1 解答科目」，
テキスト: 「第2 解答科目」別の得点及び段階表示を示します。
テキスト: イ 「地理歴史，公民」で『地理総合／歴史総合／公共』を受験した場合は，科目別得点（選
テキスト: 択した出題範囲の合計点）及び段階表示に加え，出題範囲別（「地理総合」「歴史総合」
テキスト: 「公共」）の得点及び段階表示も示します。
テキスト: ウ 「理科」で『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』を受験した場合は，科目別得点
テキスト: （選択した出題範囲の合計点）及び段階表示に加え，出題範囲別（「物理基礎」「化学基礎」
テキスト: 「生物基礎」「地学基礎」）の得点及び段階表示も示します。
テキスト: ⑵成績の閲覧期間
テキスト: 令和8 年4 月1 日(水)10：00～4 月30 日(木)23：59
テキスト: ※ マイページ作成時に高等学校等から付与されたメールアドレスを登録している場合は，4 月1
テキスト: 日以降も使用可能かを事前に確認しておいてください。メールが受信できないと，マイページ
テキスト: にログインすることができない場合がありますので，注意してください。
テキスト: 登録しているメールアドレスを変更する場合は，マイページ上の「メールアドレス変更」か
テキスト: ら手続を行ってください（p.40）。
テキスト: ⑶成績の閲覧の申込方法
テキスト: 成績の閲覧を希望する志願者は，共通テスト出願サイトから出願内容の登録をする際に成績の閲
テキスト: 覧を「希望する」と登録し，成績閲覧手数料（300 円）を検定料と併せて支払ってください。
テキスト: 28

--- Page 29 ---
テキスト: 5 検定料及び成績閲覧手数料
テキスト: ⑴検定料等の支払金額
テキスト: 支払金額は，受験教科数，成績の閲覧（手数料300 円）の希望の有無により，下表の4 種類があり
テキスト: ます。共通テスト出願サイトのマイページ上で出願内容を登録した後，登録された出願内容に基づ
テキスト: いて計算された支払金額が表示されますので，必要な金額を支払ってください。
テキスト: 支払方法については，「STEP5 検定料等の支払い」（p.38）を参照してください。※支払いの際には，検定料等のほか，支払方法を問わず一律「188 円」の手数料がかかります。
テキスト: Ｂ出
テキスト: 区 分 成績の閲覧を希望する場合 成績の閲覧を希望しない場合
テキスト: 願
テキスト: 3 教科以上を受験する場合18,300 円18,000 円
テキスト: 2 教科以下を受験する場合12,300 円12,000 円
テキスト: なお，受験教科数を数える際に，地理歴史と公民については，この2 教科を合わせて1 教科として
テキスト: 数えますので注意してください。
テキスト: 例えば，国語，地理歴史，公民の3 教科を受験する場合でも，出願時においては，地理歴史と公
テキスト: 民を合わせて1 教科として数えますので，支払う検定料等は，「2 教科以下を受験する場合」の
テキスト: 「12,300 円」又は「12,000 円」のいずれかとなります。
テキスト: ⑵支払期間
テキスト: 令和7 年9 月16 日(火)10：00～10 月3 日(金)23：59
テキスト: （出願内容の登録期間は9 月16 日(火)10：00～10 月3 日(金)17：00）
テキスト: ※検定料等の支払いを行わないと，出願は完了しません。
テキスト: ⑶検定料等の返還
テキスト: ①検定料及び成績閲覧手数料が返還されるのは，次のア～エの場合です。出願が受理されている
テキスト: 場合，大学入学共通テストを受験しなくても支払済の検定料等は返還しません。
テキスト: ア出願内容の登録期間又は出願内容の確認・訂正期間中に，登録教科数を「3 教科以上」から
テキスト: 「2 教科以下」に変更し，検定料の減額が発生した場合
テキスト: イ出願内容の登録期間又は出願内容の確認・訂正期間中に，成績の閲覧を「希望する」から
テキスト: 「希望しない」に変更し，成績閲覧手数料の減額が発生した場合
テキスト: ウ出願が受理されなかった場合
テキスト: エ検定料等を二重に支払った場合
テキスト: 29

--- Page 30 ---
テキスト: ②返還の方法
テキスト: ア 上記①ア・イの場合 以下のとおり，検定料等の支払方法により異なります。
テキスト: ＜クレジットカードでの支払い＞差額決済を行います。後日，カード明細等により確認してください。
テキスト: ＜コンビニエンスストア・Pay-easy（ペイジー）での支払い＞ クレジットカードのように差額決済は行えないため，大学入試センターでは，「GMO ペイメントゲートウェイ（株）」に返還業務を委託し，委託業者より銀行振込にて返還します。 このため，委託業者からメールで返還案内が届きますので，案内に記載された期限までに返還手続をしてください。 なお，返還が銀行振込になることに伴い振込手数料が発生するため，この振込手数料を除いた金額が返還額として振り込まれることになります。
テキスト: Ｂ出
テキスト: 願
テキスト: ※ 振込口座等の記載間違いにより，振込不能となった場合は，再度振込を行うために手数料が生じることになるので，返還手続時の入力は間違いのないよう十分注意してください。
テキスト: （参考） 銀行振込を行うため，以下の手数料がかかります。・ 銀行振込手数料：143 円／件 ・ 銀行振込エラー手数料：220 円／件 →振込口座の間違い等により口座振込ができず，再度振込をする場合・ 銀行振込組戻し手数料：880 円／件 →振込口座の間違い等により別口座に振込をしてしまい，組戻しが必要な場合
テキスト: イ 上記①ウ・エの場合 対象者に対して，大学入試センターから別途お知らせします。
テキスト: 30

--- Page 31 ---
テキスト: 6 出願方法
テキスト: 出願は，原則として共通テスト出願サイトから行うこととなります。出願完了までの流れは以下のとおりです。
テキスト: STEP1  STEP2     STEP3      STEP4      STEP5
テキスト: 出願
テキスト: 出願サイト
テキスト: 出願内容の
テキスト: 検定料等の
テキスト: マイページの
テキスト: 事前準備
テキスト: 完了
テキスト: にアクセス
テキスト: 登録
テキスト: 支払い
テキスト: 作成
テキスト: Ｂ出
テキスト: 事前準備 STEP
テキスト: 願
テキスト: 1
テキスト: ①インターネットに接続されたパソコン，スマートフォン，タブレット等の電子端末の準備
テキスト: ▼
テキスト: パソコンやスマートフォン，タブレット等の電子端末からインターネットを通じて出願内容の登録等を行います。次の推奨環境を満たすパソコン等を用意してください。なお，自宅にインターネット環境がない場合は，学校や公共施設等からの出願を検討してください。
テキスト: ▼
テキスト: ●推奨環境パソコンWindows：Microsoft Edge（最新バージョン） Google Chrome（最新バージョン） MacOS：Safari（最新バージョン） スマートフォンタブレットAndroid：12.0 以上（Android Chrome 最新バージョン） iOS  ：15.0 以上（Safari 最新バージョン）
テキスト: ※ 使用するブラウザで，以下の設定を行ってください。・JavaScript を有効にする。 ・Cookie を有効にする。 ※ セキュリティソフトをインストールしている場合，共通テスト出願サイトが正常に動作しない場合がありますのでご注意ください。セキュリティソフトについては，各メーカーのサポートセンターに問い合わせてください。
テキスト: ②メールアドレスの準備
テキスト: 出願に当たっては，メールアドレスが必要です。日常的にメールを確認できるメールアドレスを準備してください。フリーメール（Gmail やYahoo!メール等）や携帯電話のメールアドレスでも構いませんが，「no-reply@cen.dnc.ac.jp」，「system@p01.mul-pay.com」及び「noreply@gmo-pg.com」からのメールを受け取れるように（迷惑メールに振り分けられないように）あらかじめ設定しておいてください。なお，一つのメールアドレスを複数人で利用することはできません。登録したメールアドレスに，マイページへのログイン時に必要な認証コード（p.34）や，出願完了（検定料等支払完了）時等の確認メールが送信されます。
テキスト: ③検定料等支払方法の確認
テキスト: クレジットカード，コンビニエンスストア，Pay-easy（Pay-easy が利用可能な金融機関ATM 及びインターネットバンキング）が利用できますので，どの支払方法を選択するか，あらかじめ確認しておいてください（p.29・38）。
テキスト: ④顔写真データの準備
テキスト: 出願内容の登録をする際に，顔写真データのアップロードが必要です。詳細については，37ページの「（注2） 顔写真について」で確認し，あらかじめ準備してください。 登録された顔写真は，「受験票（p.42～44）」に表示されるほか，試験場の大学や，志願者が大学入学共通テストを利用した選抜区分に出願した大学に対して提供されます。
テキスト: 31

--- Page 32 ---
テキスト: 共通テスト出願サイトにアクセス
テキスト: STEP
テキスト: ２
[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p32_0.png | BBOX: (476.0999755859375, 90.72026062011719, 521.4599609375, 136.08026123046875)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p32_5.png | BBOX: (476.0999755859375, 90.72026062011719, 521.4599609375, 136.08026123046875)

テキスト: 【共通テスト出願サイト】 https://examinee.dnc.ac.jp/examinee
テキスト: ▼
テキスト: ▼
テキスト: Ｂ出
テキスト: 願
テキスト: ※大学入試センターのウェブサイトの「令和8年度試験」のページからもアクセスできます。※本案内に掲載されている共通テスト出願サイトの画像はイメージ図ですので，実際の画面とは異なる場合があります。
テキスト: -------------------------------------------------------------------------------------------
テキスト: マイページの作成 【令和7年7月1日(火)10：00 ～ 10月3日(金)17：00】STEP
テキスト: ３
テキスト: 【マイページについて】 出願には，マイページの作成が必要です。出願等に係る全ての手続（出願内容の登録や訂正，受験票の取得，成績の閲覧等）は，志願者がマイページで行うことになります。 ※マイページの作成期間は7 月1 日(火) 10：00～10 月3 日(金) 17：00 です。（出願期間前から作成することが可能です。）※マイページの利用期間は，令和8 年4 月30 日(木)23：59 までです。
テキスト: ▼
テキスト: ▼
テキスト: 【マイページの作成手順】 次の①～⑥の手順に従って，必要事項を入力してマイページの作成を行ってください。詳細な手順は，共通テスト出願サイトトップページの「共通テスト出願サイト志願者用操作マニュアル」で確認し，入力画面に沿って間違いのないよう登録してください。
テキスト: ①ページ下方にある「初めての方はこちら」の「マイページを作成」からマイページを作成してください。
テキスト: 32

--- Page 33 ---
テキスト: ②「利用規約」及び「個人情報の取扱い」を必ず読んでください。 承諾の上，「利用規約に同意する」及び「個人情報の取扱いに同意する」にチェックを入れて「次へ」を選択します。
テキスト: ▼
テキスト: ▼
テキスト: STEP
テキスト: ３
テキスト: ▼
テキスト: ▼
テキスト: Ｂ出
テキスト: ③必要事項（氏名（カナ）・氏名（漢字等）・生年月日・メールアドレス・電話番号・出願資格・パスワード・秘密の質問と答え）を入力して「次へ」を選択します。※ 「メールアドレス」を入力後，必ず「テストメール送信」を選択し，メールが受信できることを確認してください。メールが受信できない場合，迷惑メール等に振り分けられていないか，受信拒否設定がされていないか等，確認してください。
テキスト: 願
テキスト: ④入力内容に問題がなければ，「仮登録メール送信完了」画面が表示されます。
テキスト: ⑤「アカウント仮登録受付のお知らせ」メールの受信を確認し，記載されているURLにアクセスしてください。 なお，URLは，発行後60分を過ぎると無効になるので，60分を超過した場合は，再度①からやり直してください。※ 「アカウント仮登録受付のお知らせ」メールを受信できない場合，迷惑メール等に振り分けられていないか，受信拒否設定がされていないか等，確認してください。
テキスト: ⑥「マイページ作成完了」画面が表示され，マイページ作成が完了します。   なお，ここで登録した必要事項（出願資格を除く。）については，原則として，マイページ作成後，随時訂正が可能です（p.40）。
テキスト: 33

--- Page 34 ---
テキスト: ※ マイページ作成における注意事項
テキスト: ▼
[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p34_1.png | BBOX: (124.3199691772461, 71.28024291992188, 536.1599731445312, 279.1202392578125)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p34_5.png | BBOX: (124.3199691772461, 71.28024291992188, 536.1599731445312, 279.1202392578125)

テキスト: ⑴氏名（漢字等）について
テキスト: ▼
テキスト: ①JIS漢字コードの第1・第2水準以外の文字は，登録エラーになる場合があります。その場合は，代替文字又はカタカナで入力してください。 なお，受験票等，共通テスト出願サイトから取得する書類には，ここで登録した氏名が記載されます。 ※ 代替文字の例 髙→高， 𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷廣→廣， 濵→濱， 𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺瀨→瀬， 靖→靖， 靜→静，   →邦， 栁→柳， 德→徳， 隆→隆， 曻→昇，  ⻆→角， 寬→寛， 桒→桑 など
テキスト: STEP
テキスト: ３
テキスト: ▼
テキスト: ▼
テキスト: Ｂ出
テキスト: ②アルファベットは登録できませんので，「氏名（漢字等）」欄も，カタカナで入力してください。
テキスト: 願
テキスト: ⑵生年月日について22ページに記載の出願資格に該当する志願者のうち，令和8年4月2日以降に18歳に達する志願者は，生年月日が入力できませんので，大学入試センター事業第1課（裏表紙）に問い合わせてください。
テキスト: -------------------------------------------------------------------------------------------
テキスト: 【マイページへのログイン】
テキスト: ○共通テスト出願サイトにアクセスし，登録したメールアドレスとパスワードを入力して，「ログイン」を選択します。
テキスト: ▼
テキスト: ○「認証コード入力」画面が表示されますので，登録したメールアドレスに送信された認証コードを入力してログインしてください。 ※ 「ログイン認証コード」メールを受信できない場合，迷惑メール等に振り分けられていないか，受信拒否設定がされていないか等，確認してください。
テキスト: ▼
テキスト: ○ログインすると，マイページが表示されます。
テキスト: 34

--- Page 35 ---
テキスト: STEP
テキスト: 出願内容の登録 【令和7年9月16日(火)10：00 ～ 10月3日(金)17：00】
テキスト: ４
テキスト: ①マイページにログインし，トップページの「出願」を選択
テキスト: ▼
テキスト: ※ 出願内容の登録期間は9月16日(火)10：00～10月3日(金)17：00です。
テキスト: ▼
テキスト: ※ 出願内容の登録を行えるのは出願内容の登録期間内のみです。  ※ 詳細な手順は，共通テスト出願サイトの「共通テスト出願サイト志願者用操作マ
テキスト: ニュアル」で確認し，入力画面に沿って間違いのないよう登録してください。
テキスト: ▼②留意事項
テキスト: Ｂ出
テキスト: 画面に表示された留意事項の内容を確認してください。承諾の上，「上記内容に同意する」及び「大学入学共通テスト利用大学への入学を志願している」にチェックを入れて「次へ」を選択します。
テキスト: 願
テキスト: ▼③志願者情報の入力
テキスト: 画面の指示に従って，「志願者情報」，「顔写真アップロード」，「現住所・電話番号」，「出願資格」及び「イヤホン不適合措置申請【希望者のみ】」の入力等を行ってください。
テキスト: ●「志願者情報」 氏名（カナ）・氏名（漢字等）・生年月日・メールアドレス・電話番号については，マイページ作成の際に登録した内容が自動で入力されています（p.36 (注1)）。
テキスト: ●「顔写真アップロード」（p.37 (注2)）
テキスト: ●「現住所・電話番号」（p.36 (注1)）
テキスト: ●「出願資格」（p.22）63ページ以降の「高等学校等一覧」を参考にして，「高等学校等検索」又は「その他出願資格検索」から該当する出願資格を検索し，選択してください。
テキスト: 高等学校（特別支援学校の高等部を含む。）又は中等教育学校の「卒業見込者」の出願資格で出願する場合は，「在学する学校への出願情報の提供」に同意するか否かを選択する必要があります。「同意する」を選択した場合は，大学入試センターから在学する学校に対し，以下の出願内容等の情報を提供します。 ・出願状況（出願日時，出願状態，検定料支払状況，顔写真チェック状態，不備状態）・受験上の配慮申請書の送付状況・志願者情報（氏名(漢字等・カナ)，性別，生年月日，課程，学科，クラス名）・出願情報（受験教科，地理歴史，公民及び理科の登録科目数，外国語の別冊子試験問題配付希望の有無，イヤホン不適合措置申請の有無，成績の閲覧の希望の有無）・受験情報（受験番号，試験場情報）
テキスト: ●「イヤホン不適合措置申請【希望者のみ】」（p.27）
テキスト: ▼
テキスト: ④志願者情報の確認
テキスト: ③で入力した志願者情報に誤りがないかを確認してください。
テキスト: ▼
テキスト: 35

--- Page 36 ---
テキスト: ⑤教科等の選択（p.9）
テキスト: ▼
テキスト: 画面の指示に従って，全ての教科について，受験の有無等を選択してください。また，成績の閲覧の希望の有無も選択してください。 ※ 受験する教科等の選択に当たっては，あらかじめ志望大学の募集要項等を確認してください。
テキスト: ▼
テキスト: STEP
テキスト: ４
テキスト: ▼
テキスト: ▼
テキスト: ▼
テキスト: ⑥教科等の確認
テキスト: ⑤で選択した教科等に誤りがないかを確認してください。「次へ」を選択すると，入力内容が一時保存されます。
テキスト: Ｂ出
テキスト: ▼
テキスト: ⑦支払方法の選択（p.38）
テキスト: 願
テキスト: クレジットカード，コンビニエンスストア，Pay-easyから支払方法を選択してください。「次へ」を選択すると，決済代行事業者の専用サイトへ移動し，手続を行うことになります。
テキスト: ▼
テキスト: ⑧出願内容登録済み
テキスト: ※ 出願内容を登録しただけでは，出願は完了しません。
テキスト: 必ず次の STEP5 に従って，検定料等を支払ってください。
テキスト: ※ 出願内容の登録における注意事項
[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p36_1.png | BBOX: (123.8399658203125, 385.44024658203125, 535.199951171875, 471.1202392578125)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p36_3.png | BBOX: (123.8399658203125, 385.44024658203125, 535.199951171875, 471.1202392578125)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p36_5.png | BBOX: (123.8399658203125, 385.44024658203125, 535.199951171875, 471.1202392578125)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p36_7.png | BBOX: (123.8399658203125, 385.44024658203125, 535.199951171875, 471.1202392578125)

テキスト: 故意に虚偽の内容を登録した場合（本人以外の写真を登録する又は本人以外の情報を登録するなど。）は，不正行為となります。不正行為と認定された場合は，大学入学共通テストの受験は認められません。 なお，試験当日に故意に虚偽の内容を登録したことが判明した場合は，その場で受験の中止と退室を指示され，それ以降の受験ができなくなります。 また，受験した大学入学共通テストの全ての教科・科目の成績を無効とします。
テキスト: （注1） 志願者情報の入力における注意事項
テキスト: ・ JIS漢字コードの第1・第2水準以外の文字は登録エラーになる場合があります（例：髙，﨑）。その場合は，代替文字又はカタカナで入力してください（p.34「※ マイページ作成における注意事項」）。
テキスト: ・ 一部記号（例：＆，´）やローマ数字（例：Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ），ギリシャ数字（例：α，β，γ）は入力できません。代替文字（算用数字やカタカナ）を入力してください。
テキスト: 36

--- Page 37 ---
テキスト: （注2） 顔写真について
テキスト: ▼
テキスト: 令和7 年7 月1 日以降に撮影した上半身・無帽・無背景の顔写真データを，出願を行うパソコン，スマートフォン等にあらかじめ保存しておいてください。鮮明な画像（カラー・白黒は問いません。）であれば，スマートフォンやデジタルカメラ等で撮影した写真でも構いませんが，アプリ等で加工・修正を施したものは使用できません。 また，既にプリントアウトされている写真やパソコン等の画面に表示されている写真を再撮影（複写）したものも使用できません。 なお，写真は共通テスト出願サイト上で既定のサイズに編集（拡大・縮小・回転・切り抜き）が可能ですが，上部の余白が多すぎる写真など，一部，的確な調整ができないものがあります。
テキスト: ▼
テキスト: STEP
テキスト: ４
テキスト: ▼
テキスト: ▼
テキスト: Ｂ出
テキスト: 【受付できる写真の例】 ・上半身のみ写っている・無帽・無背景
テキスト: 願
テキスト: ※ 顔写真データのサイズは5MB以内，形式は「.jpg」「.jpeg」「.jpe」「.png」「.heic」「.heif」のいずれかとすること。
テキスト: ※ 試験時間中に眼鏡をかける者は，眼鏡をかけて撮影してください。
テキスト: 登録した顔写真が承認（「受付できる写真」と判定）された場合は，メール及びマイページの「お知らせ」で通知します。なお，承認後の写真は変更できません。
テキスト: 【受付できない写真の例】
テキスト: ⑴帽子やマスク，マフラー，サングラス，イヤホン（無線を含む）を着用している。  ※ 医療上又は宗教上の理由で帽子等を着用した写真の登録を希望する場合は，受験上の配慮申請（p.18）等が必要となりますので，大学入試センター事業第1課（裏表紙）に連絡してください。⑵無背景でない（風景や壁の模様，カーテン等が写っている等）。⑶背景に影が映っている。⑷不鮮明である（ピンボケや手振れ等による）。⑸アプリ等で加工・修正を施している。⑹正面を向いていない（顔が横向き，目線が正面でない等）。⑺顔の位置が中央でなく，片側に寄っている。⑻照明が反射している（顔や眼鏡に光が反射していて一部がよく見えない）。⑼目元がはっきり確認できない（前髪が長すぎる等）。⑽顔に影（前髪や撮影機材（スマートフォン等）等による）がかかっている。⑾顔が大きすぎて，頭や顎の一部が切れている。⑿顔が小さすぎる。
テキスト: 登録した顔写真が否認（「受付できない写真」と判定）された場合は，メール及びマイページの「お知らせ」で通知しますので，出願内容の登録期間中（9月16日(火)10：00～10月3日(金)17：00）か，出願内容の確認・訂正期間中（10月10日(金)10：00～10月17日(金)17：00）に，顔写真の再登録をしてください。この期間内に，「受付できる写真」を再登録しなかった場合は，12月以降に共通テスト出願サイトのマイページから取得した受験票を，試験当日に使用することができなくなります。 なお，顔写真が否認（「受付できない写真」と判定）された場合も，出願期間内に検定料等の支払いまで完了していれば，出願は受理されます。
テキスト: 37

--- Page 38 ---
テキスト: 検定料等の支払い 【令和7年9月16日(火)10：00 ～ 10月3日(金)23：59】
テキスト: STEP
テキスト: 5
テキスト: 検定料等の支払期間は9月16日(火)10：00～10月3日(金)23：59です。36ページの「STEP4 ⑦」で選択した次の①～③のいずれかの方法で，検定料等を支払ってください。（支払いの際には，検定料等のほか，支払方法を問わず一律「188円」の手数料がかかります。）
テキスト: ▼
テキスト: ▼
テキスト: ①クレジットカード
[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p38_1.png | BBOX: (131.27996826171875, 165.3602294921875, 520.7999267578125, 259.68023681640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p38_3.png | BBOX: (131.27996826171875, 165.3602294921875, 520.7999267578125, 259.68023681640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p38_5.png | BBOX: (131.27996826171875, 165.3602294921875, 520.7999267578125, 259.68023681640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p38_7.png | BBOX: (131.27996826171875, 165.3602294921875, 520.7999267578125, 259.68023681640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p38_9.png | BBOX: (131.27996826171875, 165.3602294921875, 520.7999267578125, 259.68023681640625)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p38_11.png | BBOX: (131.27996826171875, 165.3602294921875, 520.7999267578125, 259.68023681640625)

テキスト: 「STEP4 ⑦」の後に表示される専用サイトの画面に必要な情報を入力して，支払ってください。
テキスト: Ｂ出
テキスト: 【利用可能なクレジットカード】
テキスト: 願
テキスト: VISA，Mastercard，JCB，AMERICAN EXPRESS，Diners Club
テキスト: ※ クレジットカードは，志願者本人の名義でなくても構いません。
テキスト: ②コンビニエンスストア
テキスト: 「STEP4 ⑦」の後に表示される専用サイトの画面に必要な情報を入力して，支払いに必要な番号を取得し，コンビニエンスストアで支払ってください。
テキスト: 支払いに必要な番号は，メール及びマイページの「お知らせ」でも通知します。
テキスト: 【利用可能なコンビニエンスストア】
テキスト: セブン-イレブン，ローソン，ファミリーマート，ミニストップ，
テキスト: デイリーヤマザキ，セイコーマート
テキスト: ※ 日本国内のコンビニエンスストアに限ります。※ 支払方法は，各コンビニエンスストアで確認してください。
テキスト: ③Pay-easy（ペイジー）
テキスト: 「STEP4 ⑦」の後に表示される専用サイトの画面に必要な情報を入力して，支払いに必要な番号を取得し，Pay-easyが利用可能な金融機関のATM又はインターネットバンキングにて画面の指示に従って操作の上，支払ってください。支払いに必要な番号は，メール及びマイページの「お知らせ」でも通知します。
テキスト: ※ キャッシュカードや口座は，志願者本人の名義でなくても構いません。※ Pay-easyは，コンビニエンスストアの窓口や共用ATMでは利用できません。 ※ 利用可能な金融機関や，操作方法は以下のウェブサイトから確認してください。【日本マルチペイメントネットワーク推進協議会】https://www.pay-easy.jp/
テキスト: なお，支払期限3日前の時点で検定料等の支払いが完了していない場合は，支払期限までに検定料等を支払うよう，メール及びマイページの「お知らせ」で通知します。
テキスト: 38

--- Page 39 ---
テキスト: 出 願
テキスト: ≪出願完了≫
テキスト: 完 了
テキスト: 出願完了後，メール及びマイページの「お知らせ」で通知します。
テキスト: ※ 出願は，共通テスト出願サイトでの出願内容の登録後，期限までに検定料等を支払う
テキスト: ことにより完了となります。
テキスト: ※ 出願内容の登録をしていても，10月3日(金)23：59までに検定料が支払われなかった
テキスト: Ｂ出
テキスト: 場合は，出願は受理されず，大学入学共通テストは受験できません。
テキスト: 願
テキスト: 7 インターネット環境を利用することができない場合
テキスト: インターネット環境を利用することができない志願者は，大学入試センターへ事前に申し出て許可
テキスト: された場合，郵送により出願することができます。
テキスト: 郵送による出願を希望する志願者は，申請書の提出等の手続が必要となりますので，インターネッ
テキスト: ト環境を利用することができない旨を，令和7 年7 月1 日(火)～9 月12 日(金)までに大学入試センタ
テキスト: ー事業第1 課（裏表紙）に電話で申し出てください。
テキスト: 39

--- Page 40 ---
テキスト: ●C 出願後
テキスト: 1 出願内容の確認・訂正方法
テキスト: ⑴出願内容の確認・訂正方法
テキスト: 出願内容の確認・訂正期間は，令和7 年10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金)17：00 です。また，出願内容の登録期間中（9 月16 日(火)10：00～10 月3 日(金)17：00）も出願内容の確認・
テキスト: 訂正が可能です。出願内容は，共通テスト出願サイトのマイページ上にある「出願内容の確認・訂正」から確認し
テキスト: てください。確認の結果，訂正が必要な場合は，出願内容の確認・訂正期間内に以下の手順で訂正してください。氏名や住所，登録教科等の全ての出願内容（承認済みの「顔写真」は除く。）の訂
テキスト: Ｃ
テキスト: 出
テキスト: 正が可能です。なお，出願内容の確認・訂正期間経過後は，下表の項目を除いて一切訂正できません。
テキスト: 願
テキスト: 後
テキスト: 項目 マイページでの訂正方法備考
テキスト: メールアドレスメールアドレス変更随時訂正可能。 パスワード パスワード変更
テキスト: 随時訂正可能。ただし，以下の期間を除く。
テキスト: 氏名（漢字等・カナ）
テキスト: 令和7年10月3日(金)17：00～10月10日(金)10：00 令和7年11月26日(水) 17：00～12月10日(水)10：00 令和8年1月8日(木) 17：00～1月26日(月) 10：00
テキスト: 志願者情報変更
テキスト: 生年月日
テキスト: 電話番号
テキスト: 【訂正の手順】
テキスト: ①共通テスト出願サイトのマイページにログインし，トップページの「出願内容の確認・訂
テキスト: 正」を選択します。
テキスト: ▼
テキスト: ②出願内容が表示されるので確認してください。
テキスト: ③出願内容を訂正する場合及び不備がある
テキスト: 場合（p.41）は，「出願内容を訂正する」を選択し，訂正や再登録を行ってください。
テキスト: ④訂正により検定料等の追加支払いが発生
テキスト: した場合（p.41）は，「支払いを行う」ボタンが表示されるので，出願時と同様に
テキスト: 支払方法を選択し，検定料等を支払ってください（p.38）。
テキスト: 追加分の検定料等の支払期間は，10 月10日(金)10：00～10 月17 日(金)23：59 です。
テキスト: なお，支払期限までに支払いが完了していない場合，登録教科数や成績の閲覧の希
テキスト: 望の有無は，訂正する前の登録内容のままとなります。
テキスト: 40
テキスト: 40

--- Page 41 ---
テキスト: ⑵登録教科等を訂正する場合
テキスト: 登録教科等の訂正に伴い，検定料等に差額が発生するのは，次の①又は②の場合です。マイペー
テキスト: ジ上の画面に表示される指示に従って手続してください。
テキスト: ①追加支払いが発生する場合
テキスト: 支払期間は10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金)23：59 です。
テキスト: 変更内容追加支払金額※
テキスト: 登録教科数 「2 教科以下」→「3 教科以上」6,000 円
テキスト: 成績の閲覧の希望 「希望しない」→「希望する」300 円
テキスト: ※ 支払いの際には，追加支払金額のほか，支払方法を問わず，一律で「188 円」の手数料がかかります。
テキスト: Ｃ
テキスト: 出
テキスト: ②減額（払戻）が発生する場合
テキスト: 願
テキスト: 変更内容払戻金額※
テキスト: 後
テキスト: 登録教科数 「3 教科以上」→「2 教科以下」6,000 円
テキスト: 成績の閲覧の希望 「希望する」→「希望しない」300 円
テキスト: ※ 検定料等の支払方法としてコンビニエンスストア又はPay-easy（ペイジー）を選択した場合は，払戻に銀行振込手数料等がかかります（p.29・30）。
テキスト: ⑶出願内容に不備がある場合
テキスト: 登録された出願内容に以下の不備がある場合は，メール及びマイページの「お知らせ」で通知します。40 ページの⑴のとおり，出願内容の確認・訂正期間中（10 月10 日(金)10：00～10 月17 日
テキスト: (金)17：00）に，必ず再登録をしてください。なお，出願内容の登録期間中（9 月16 日(火)10：00～10 月3 日(金)17：00）も再登録が可能です。
テキスト: 不備項目再登録可能な期間期間内に再登録しなかった場合（注）
テキスト: 顔写真（p.37）
テキスト: マイページから取得した受験票は試験当日使用不可
テキスト: 登録された顔写真が否認
テキスト: （「受付できない写真」
テキスト: と判定）された場合
テキスト: 10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金)17：00
テキスト: ※ 出願内容の登録期間中（9 月16 日(火)10：00～10 月3 日(金)17：00）も再登録可能。
テキスト: イヤホン不適合措置申請（p.27）
テキスト: イヤホン不適合措置「申請なし」で登録
テキスト: 登録された「イヤホン
テキスト: 不適合措置申請書」の
テキスト: 内容に不備があり，否
テキスト: 認された場合
テキスト: （注） 出願期間内に検定料等の支払いまで完了していれば，これらの不備があっても出願は受理されます。
テキスト: 41

--- Page 42 ---
テキスト: 2 受験票
テキスト: 受験票は，共通テスト出願サイトのマイページから各自で取得・印刷し，試験当日に持参してください。郵送は行いません。なお，スマートフォン等での画面表示では試験場に入場できませんので，必ず紙に印刷された受験票を試験当日に持参してください。
テキスト: ⑴取得期間
テキスト: 令和7 年12 月10 日(水)10：00～令和8 年4 月30 日(木)23：59
テキスト: ⑵取得方法
テキスト: ①共通テスト出願サイトのマイページにログインし，トップページの「受験票」を選択します。
テキスト: Ｃ
テキスト: 出
テキスト: 願
テキスト: 後
テキスト: ②受験票のPDF ファイルが表示されるので，ページの拡大・縮小はせずに，A4 サイズの白色の用紙に印刷してください。カラー・白黒は問いませんが，余白や裏面に何らかの記載がある受験票は使用できません。なお，自宅にプリンターがない場合は，コンビニエンスストアのプリントサービス等や学校，公共施設等で印刷してください。
テキスト: 42

--- Page 43 ---
テキスト: ＜受験票見本＞
テキスト: Ｃ
テキスト: 出
テキスト: 願
テキスト: 後
テキスト: 43

--- Page 44 ---
テキスト: 【受験票に関する注意事項】
テキスト: ア 受験票には，出願時に登録した顔写真が表示されます。また，試験場に関する事項のほか，受験教科に関する下表の事項が表示されます。なお，出願後に出願内容の訂正をした場合は，訂正した内容のとおり表示されています。
テキスト: 事 項表 示 内 容
テキスト: 受験できる教科（登録されている教科）には，受験教科名欄に「○」が表示されています（「―」が表示されている教科を受験することはできません。）。なお，数学は「数学①」と「数学②」を合わせて表示しますので，「○」があれば両方又はいずれか一方のグループを受験することができます。
テキスト: 受験教科名
テキスト: 「地理歴史，公民」及び「理科」は，備考欄に登録科目数が表示されています。例えば，「地理歴史，公民」の備考欄に「登録科目数2」と表示されているのは，「地理歴史，公民の中から2科目を受験する」という意味です。なお，登録された科目数を，試験当日に変更することはできません。
テキスト: Ｃ
テキスト: 出
テキスト: 登録科目数 (地理歴史,公民,理科のみ）
テキスト: 願
テキスト: 後
テキスト: 別冊子試験問題「外国語」で，出願時に別冊子試験問題の配付を希望した場合のみ，備考欄に「別冊子配付あり」と表示されています。
テキスト: イ 試験日の直前は共通テスト出願サイトへアクセスが集中し，つながりにくくなる場合が
テキスト: あります。余裕をもって印刷してください。ウ 試験当日は印刷した受験票を必ず持参し，常に携行してください。試験場に入場する際は受験票の提示が必要です。また，試験時間中は受験票の中央部分を山折りにして，上部が見えるように机上に置いてください。エ 受験票は，各大学が実施する教科・科目に係る個別テスト等の当日及び入学手続の際にも必要となる場合がありますので，大学入学共通テスト終了後も大切に保管しておいてください。
テキスト: ⑶受験票取得後の氏名・生年月日の訂正
テキスト: 受験票に表示されている内容のうち「氏名」と「生年月日」についてのみ，取得後に訂正することができます。令和7 年12 月10 日(水)10：00～令和8 年1 月8 日(木)17：00 の期間内に，マイページ上にある「出願内容の確認・訂正」から訂正を行ってください（p.40）。この期間経過後は，受験票の訂正は一切できません。訂正した場合は，令和8 年1 月13 日(火)10：00 以降に表示内容が訂正された受験票を取得し，印刷してください。
テキスト: 44

--- Page 45 ---
テキスト: 3 試験場の指定
テキスト: ⑴各志願者の試験場は，原則として都道府県を単位とする⑺の「試験地区区分表」に基づき設定し
テキスト: た試験場の中から，大学入試センターが志願者数の分布や使用施設の収容数等を考慮し指定しま
テキスト: す。なお，指定された試験場は変更できません。
テキスト: ⑵大学入試センターが指定する試験場は，下表のとおり出願資格によって異なります。
テキスト: 出願資格指定する試験場備考
テキスト: 高等学校（特別支援学校の高等部を含む。）又は中等教育学校を令和8 年3 月に卒業見込みの者
テキスト: 出願時に登録された学校（注）が所在する試験地区内の試験場
テキスト: 試験地区は，原則として都道府県を単位とします。ただし，北海道，岩手県，埼玉県，神奈川県，兵庫県，島根県，鹿児島県，沖縄県については，⑺の「試験地区区分表」で定めるとおりとします。
テキスト: Ｃ
テキスト: 出
テキスト: ＊ただし，下欄②を除く。
テキスト: 願
テキスト: ①上欄以外の者
テキスト: 出願時に登録された現住所（注）の試験地区内の試験場
テキスト: 後
テキスト: ②高等学校の通信制課程を令和8 年3 月に卒業見込みの者
テキスト: （注）出願内容の確認・訂正期間（10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金)17：00）に訂正した場合
テキスト: は，訂正後の学校又は現住所
テキスト: ⑶試験場は，必ずしも各志願者の現住所の最寄りの試験場が指定されるとは限りません。例えば，
テキスト: 下の図のような場合，志願者B さんが最寄りの試験場①ではなく，少し遠い試験場②に指定される
テキスト: ということがあります。試験場①でも遠い志願者A さんが，更に遠くの試験場②に指定されないよ
テキスト: うにするために，このようなことが起こります。
[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p45_0.png | BBOX: (325.20001220703125, 477.1202392578125, 432.2400207519531, 494.1602478027344)

テキスト: A さんB さん
テキスト: ①②
テキスト: （試験場①に指定） （試験場②に指定）
テキスト: ⑷同じ高等学校（特別支援学校の高等部を含む。）又は中等教育学校の卒業見込みの者は同じ試験
テキスト: 場に指定するよう考慮します。ただし，「地理歴史，公民」及び「理科」の試験時間に受験する科
テキスト: 目数の組合せ，試験場のトイレ等の設備，病気・負傷や障害等のために受験上の配慮を申請した志
テキスト: 願者への対応等の理由により，同じ学校の志願者が別々の試験場に指定されることがあります。
テキスト: ⑸試験場を指定する際に考慮される志願者数の分布等は毎年変化しますので，特定の住所や学校の
テキスト: 志願者が，毎年同じ試験場に指定されるとは限りません。例えば，ある学校の志願者が昨年度まで
テキスト: 継続して試験場①に指定されていたとしても，今年度は試験場②に指定されるということがありま
テキスト: す。
テキスト: ⑹各志願者の試験場は，受験票に表示します。指定された試験場以外では，受験できません。
テキスト: 45

--- Page 46 ---
テキスト: ⑺試験地区区分表（試験地区名）
テキスト: 島根県（鹿足郡は山口県へ）
テキスト: 埼玉県草加市，蕨市，川口市の一部（卒業者等）は東京都へ
テキスト: 北海道石狩振興局地区
テキスト: 〃 空知総合振興局地区
テキスト: 岡山県
テキスト: 〃 上川総合振興局・宗谷総合振興局・留萌振興局地区
テキスト: 千葉県
テキスト: 広島県
テキスト: 東京都埼玉県の一部，神奈川県の一部を含む。
テキスト: 山口県（島根県の一部を含む。）
テキスト: 〃 後志総合振興局地区
テキスト: 徳島県
テキスト: 〃 檜山振興局・渡島総合振興局地区
テキスト: 神奈川県川崎市，横浜市鶴見区・青葉区・都筑区は東京都へ
テキスト: 香川県
テキスト: 〃 胆振総合振興局・日高振興局地区
テキスト: 愛媛県
テキスト: 新潟県
テキスト: Ｃ
テキスト: 高知県
テキスト: 出
テキスト: 〃 十勝総合振興局地区
テキスト: 富山県
テキスト: 福岡県
テキスト: 願
テキスト: 〃 根室振興局・釧路総合振興局地区
テキスト: 石川県
テキスト: 後
テキスト: 佐賀県
テキスト: 福井県
テキスト: 長崎県
テキスト: 〃 オホーツク総合振興局地区
テキスト: 山梨県
テキスト: 熊本県
テキスト: 長野県
テキスト: 大分県
テキスト: 青森県（岩手県の一部を含む。）
テキスト: 岐阜県
テキスト: 宮崎県
テキスト: 岩手県久慈市，九戸郡洋野町・野田村は青森県へ
テキスト: 静岡県
テキスト: 鹿児島県大島郡与論町は沖縄県那覇地区へ
テキスト: 愛知県
テキスト: 三重県
テキスト: 宮城県
テキスト: 沖縄県那覇地区那覇市，うるま市，宜野湾市，浦添市，名護市，糸満市，沖縄市，豊見城市，南城市，国頭郡，中頭郡，島尻郡
テキスト: 滋賀県
テキスト: 秋田県
テキスト: 京都府
テキスト: 山形県
テキスト: 大阪府
テキスト: 福島県
テキスト: （鹿児島県の一部を含む。）
テキスト: 兵庫県（美方郡新温泉町は鳥取県へ）
テキスト: 茨城県
テキスト: 沖縄県宮古地区（宮古島市，宮古郡多良間村）
テキスト: 栃木県
テキスト: 奈良県
テキスト: 沖縄県石垣地区（石垣市，八重山郡）
テキスト: 群馬県
テキスト: 和歌山県
テキスト: 鳥取県（兵庫県の一部を含む。）
テキスト: ※ 上表については，今後変更が生じる場合があります。変更が生じた場合は，大学入試セ
テキスト: ンターのウェブサイト（裏表紙）に掲載しますので，確認してください。
テキスト: 46

--- Page 47 ---
テキスト: 4 出願後の不慮の事故等による受験上の配慮
テキスト: ⑴大学入学共通テスト出願後の不慮の事故等（交通事故，負傷，発病，症状の悪化等）のために受
テキスト: 験上の配慮を希望する者には，申請に基づき大学入試センターで審査の上，「受験上の配慮案内
テキスト: 〔障害等のある方への配慮案内〕」に準じた受験上の配慮事項を決定します。
テキスト: ⑵この申請は，申請する理由が出願後に発生した場合に限り行うことができるものです。出願時ま
テキスト: でに申請すべき内容であった場合には対象となりません。
テキスト: ⑶試験直前の申請など，申請内容への対応が直ちにできないような場合には，希望する配慮が行え
テキスト: ないことがあります。出願後の不慮の事故等による受験上の配慮を希望する場合には，申請の準備
テキスト: が出来次第，速やかに申請してください。
テキスト: Ｃ
テキスト: 出
テキスト: 願
テキスト: 【申請期間】
テキスト: 後
テキスト: 令和7 年12 月17 日(水)～令和8 年1 月13 日(火)17：00
テキスト: 【申請方法等】
テキスト: 「受験上の配慮案内〔障害等のある方への配慮案内〕」の「6 出願後の不慮の事故等による受験上の配慮」で確認してください。
[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p47_0.png | BBOX: (416.1000061035156, 390.0602111816406, 461.4000244140625, 435.42022705078125)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p47_1.png | BBOX: (416.1000061035156, 390.0602111816406, 461.4000244140625, 435.42022705078125)

テキスト: 「受験上の配慮案内〔障害等のある方への配慮案内〕」 掲載ページ
テキスト: https://www.dnc.ac.jp/kyotsu/shiken_jouhou/r8/r8_hairyo.html
テキスト: 47

--- Page 48 ---
テキスト: ●D 試 験
テキスト: 1 受験に当たっての主な注意事項
テキスト: ⑴試験当日の注意事項
テキスト: ①受験者入室終了時刻から試験終了までは，試験室から退室できません。体調不良，トイレ等により，やむを得ず退室を希望する場合には，手を挙げて監督者に知らせ，その指示に従ってください。ただし，一時退室が認められた場合でも，休養室などでの受験はできません。
テキスト: ②インフルエンザ，ノロウイルス，新型コロナウイルス等の感染症に罹患し，治癒していない場合は，他の受験者や監督者等に感染するおそれがあるため受験できません。追試験の受験を申請してください。また，試験当日に発熱・咳等の症状があるなど，体調が万全でない場合は，無理して受験せず，追試験の受験を申請してください（p.52）。
テキスト: Ｄ試
テキスト: ③大学入学共通テストを受験するに当たり，今後，必要な連絡事項がある場合は，12月上旬に大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）に掲載する「受験上の注意」に明示するほか，大学入試センターのウェブサイト等（裏表紙）においても情報を提供しますので，確認してください。また，メール及び共通テスト出願サイトのマイページの「お知らせ」でも通知します。
テキスト: 験
テキスト: ⑵試験時間中の注意事項
テキスト: ①所持品の取扱い
テキスト: ア受験票のほかに試験時間中，机の上に置けるものは，次のとおりです。
テキスト: ・黒鉛筆（H，F，HB に限る。和歌・格言等が印刷されているものは不可。），鉛筆キャップ
テキスト: ・シャープペンシル（メモや計算に使用する場合のみ可，黒い芯に限る。）
テキスト: ・プラスチック製の消しゴム
テキスト: ・鉛筆削り（電動式・大型のもの・ナイフ類は不可。）
テキスト: ・時計（辞書，電卓，端末等の機能があるものや，それらの機能の有無が判別しづらいもの・秒針音のするもの・キッチンタイマーや学習タイマー・大型のものは不可。）
テキスト: ・眼鏡，ハンカチ，目薬，ティッシュペーパー（袋又は箱から中身だけ取り出したもの。）
テキスト: これ以外の所持品を使用又は置いている場合には，解答を一時中断させて，試験終了まで預かることがあります。なお，座布団，クッション，タオル，ひざ掛け，手袋（多汗症用を含む。）の使用を希望する場合は，試験開始前に監督者に申し出て許可を得てから使用してください。
テキスト: イ試験時間中に，次のものを使用してはいけません。
テキスト: ・定規（定規の機能を備えた鉛筆等を含む。），コンパス，電卓，そろばん，グラフ用紙等の補助具
テキスト: ・携帯電話，スマートフォン，ウェアラブル端末（スマートウォッチやスマートグラス等。），タブレット端末，電子辞書，IC レコーダー，イヤホン，音楽プレーヤー等の電子機器類（リスニングの試験時間に配付するIC プレーヤー，イヤホン及び音声メモリーは除く。）
テキスト: これらの補助具や電子機器類をかばん等にしまわず，身に付けていたり手に持っていると不正行為（p.50）となることがあります。なお，イヤホンについては耳に装着していれば使用しているものとして不正行為となります。
テキスト: 4848

--- Page 49 ---
テキスト: （試験時間中，病気・負傷や障害等により補聴器等を使用したい場合は，受験上の配慮の申請（p.18）が必要です。）
テキスト: ウ 試験時間中に使用してはいけない電子機器類は，受験する教科・科目の試験室への受験者入室終了時刻（12 月上旬に大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）に掲載する「受験上の注意」に明示。）までに，必ずアラームの設定を解除し電源を切っておいてください。試験開始前に，監督者の指示で電源が切られているか等の確認を行います。
テキスト: エ 試験室内で，コート類を着用しても差し支えありません。英文字や地図等がプリントされている服等は着用しないでください。着用している場合には，脱いでもらうことがあります。
テキスト: オ 耳栓は，監督者の指示が聞こえない場合がありますので，使用できません。
テキスト: ※ 試験時間中，病気・負傷や障害等により机の上に置けるもの以外のものを使用したい場合は，受験上の配慮の申請（p.18）が必要です。
テキスト: ②試験時間中の監督者の巡視
テキスト: 試験時間中，監督者が試験室内の巡視を行います。その際，監督者が顔を上げるよう指示することや，マスクや眼鏡，帽子等を一時的に外すよう指示することなどがあります。 また，不正行為に見えるような行為は，監督者が注意する場合があります。
テキスト: Ｄ試
テキスト: ③解答上の注意事項
テキスト: ア 解答には，必ず黒鉛筆（H，F，HB に限る。）及びプラスチック製の消しゴムを使用してください。黒鉛筆以外のもの（シャープペンシル等）を使用してマークした場合には，解答が読み取れないことがありますので，使用しないでください。
テキスト: 験
テキスト: イ 解答用紙に解答科目（又は出題範囲）がマークされていない場合又は複数の科目（又は出題範囲）にマークされている場合は，解答科目（又は出題範囲）が特定できないため，0 点となる場合があります。なお，正しくマークされていない場合の採点の取扱いについては，12 月上旬に大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）に掲載する「受験上の注意」で確認してください。
テキスト: ウ 受験番号が正しくマークされていない場合は，採点できないことがあります。
テキスト: エ 解答は，解答用紙の「マーク例」に従って，正しくマークしてください。マークが薄い場合，一部分しかマークしていない場合，訂正箇所を消しゴムできれいに消していない（消し跡が残っている）場合は，解答が正しく読み取れないことがあります。
テキスト: ④その他の注意事項
テキスト: ア 配付された問題冊子は，その試験時間が終了するまで，試験室から持ち出すことはできません。持ち出した場合は，不正行為となります。
テキスト: イ 地理歴史，公民においては，「地理歴史，公民①」と「地理歴史，公民②」の2 冊の問題冊子が配付されます。試験時間中は配付された2 冊の問題冊子を机上に置いてください。    また，外国語において別冊子試験問題の配付を希望した場合は，別冊子試験問題と「外国語〔『英語（リーディング）』〕」の2 冊の問題冊子が配付されます。この場合においても試験時間中は2 冊の問題冊子を机上に置いてください。
テキスト: ウ 試験時間中に監督者が，出願時に登録した写真と受験者の顔の確認を行います。本人確認のために，顔を上げるよう監督者が指示することや，マスクや眼鏡，帽子等を一時的に外すよう監督者が指示することがあります。
テキスト: エ 試験時間中に日常的な生活騒音等（監督者の巡視による足音・監督業務上必要な打合せなど，航空機・自動車・風雨・空調の音など，周囲の受験者の咳・くしゃみ・鼻をすする音など，携帯電話や時計等の短時間の鳴動，リスニングのイヤホンやヘッドホンからの音漏れ，周囲の建物のチャイム音など）が発生した場合でも救済措置はありません。
テキスト: 49

--- Page 50 ---
テキスト: ⑶不正行為①次のことをすると不正行為となります。不正行為を行った場合は，その場で受験の中止と退室を指示され，それ以後の受験はできなくなります。また，受験した大学入学共通テストの全ての教科・科目の成績を無効とします。なお，不正行為については，状況により警察へ被害届を提出するなどの対応をとる場合があります（出願内容の登録における不正行為については，「※ 出願内容の登録における注意事項」（p.36）を確認してください。）。
テキスト: ア 共通テスト出願サイトから取得した受験票等の内容を改ざんすること。
テキスト: イ 解答用紙へ故意に虚偽の記入（本人以外の氏名・受験番号を記入するなど。）をすること。
テキスト: ウ カンニング（試験の教科・科目に関係するメモやコピーなどを机上等に置いたり見たりすること，教科書，参考書，辞書等の書籍類の内容を見ること，他の受験者の答案等を見ること，他の人から答えを教わることなど。）をすること。
テキスト: エ 他の受験者に答えを教えたりカンニングの手助けをすること。
テキスト: オ 配付された問題冊子を，その試験時間が終了する前に試験室から持ち出すこと。
テキスト: カ 解答用紙を試験室から持ち出すこと。
テキスト: キ 「解答はじめ。」の指示の前に，問題冊子を開いたり解答を始めること。
テキスト: ク 試験時間中に，定規（定規の機能を備えた鉛筆等を含む。），コンパス，電卓，そろばん， グラフ用紙等の補助具を使用すること。
テキスト: Ｄ試
テキスト: ケ 試験時間中に，携帯電話，スマートフォン，ウェアラブル端末（スマートウォッチやスマートグラス等。），タブレット端末，電子辞書，IC レコーダー，イヤホン，音楽プレーヤー等の電子機器類（注）を使用すること。 ※ イヤホンについては，耳に装着していれば使用しているものとします。（試験時間中，病気・負傷や障害等により補聴器等を使用したい場合は，受験上の配慮の申請（p.18）が必要です。）
テキスト: 験
テキスト: コ 「解答やめ。鉛筆や消しゴムを置いて問題冊子を閉じてください。」の指示に従わず，鉛筆や消しゴムを持っていたり解答を続けること。
テキスト: ②上記①以外にも，次のことをすると不正行為となることがあります。指示等に従わず，不正行為と認定された場合の取扱いは，①と同様です。
テキスト: ア 試験時間中に，定規（定規の機能を備えた鉛筆等を含む。），コンパス，電卓，そろばん， グラフ用紙等の補助具や携帯電話，スマートフォン，ウェアラブル端末（スマートウォッチやスマートグラス等。），タブレット端末，電子辞書，IC レコーダー，イヤホン，音楽プレーヤー等の電子機器類（注），教科書，参考書，辞書等の書籍類をかばん等にしまわず，身に付けていたり手に持っていること。
テキスト: イ 試験時間中に携帯電話や時計等の音（着信・アラーム・振動音など。）を長時間鳴らすなど，試験の進行に影響を与えること。
テキスト: ウ 監督者の指示に従わず，IC プレーヤーを操作したり，IC プレーヤーの不具合について虚偽の申出をすること。
テキスト: エ IC プレーヤー，イヤホン及び音声メモリーを試験室から持ち出すこと。
テキスト: オ 試験に関することについて，自身や他の受験者が有利になるような虚偽の申出をすること。
テキスト: カ 試験場において他の受験者の迷惑となる行為をすること。
テキスト: キ 試験場において監督者等の指示に従わないこと。
テキスト: ク その他，試験の公平性を損なうおそれのある行為をすること。
テキスト: （注）  リスニングの試験時間に配付するICプレーヤー，イヤホン及び音声メモリーは除く。
テキスト: 50

--- Page 51 ---
テキスト: ⑷解答用紙の正しいマーク・記入例
テキスト: （試験場コード200011，受験番号1120C の駒場未来が『数学Ⅰ， 数学Ａ』を解答する場合）
テキスト: Ｄ試
テキスト: 験
テキスト: 51

--- Page 52 ---
テキスト: 2 追試験及び再試験
テキスト: ⑴追試験の実施
テキスト: ①追試験の対象者
テキスト: ア 疾病（インフルエンザ・ノロウイルス・新型コロナウイルス・風邪等を含む。）・負傷により試験
テキスト: を受験できない者
テキスト: イ 試験場に向かう途中の事故により試験を受験できない者
テキスト: ウ その他やむを得ない事由（両親等の危篤・死亡，自宅の火災等）により試験を受験できない者
テキスト: ②追試験については，令和8 年1 月24 日(土)及び25 日(日)に実施します。ただし，下記⑵の再試験
テキスト: をこの期日より後に実施する必要が生じた場合には，追試験についても再試験と同一の期日に実施し
テキスト: ます。
テキスト: ③出題教科・科目の出題方法及び試験時間等は，本試験に準じます。
テキスト: ④追試験の試験場は，原則として全国を2 地区に分け，地区ごとに設定します。
テキスト: 試験場は，大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）から確認してください。
テキスト: Ｄ試
テキスト: ⑤追試験の受験申請方法等の詳細については，12 月上旬に大学入試センターのウェブサイト（裏
テキスト: 表紙）に掲載する「受験上の注意」に明示します。
テキスト: 験
テキスト: ⑥追試験についての再試験及び追試験はありません。
テキスト: ⑵再試験の実施
テキスト: ①再試験は，雪・地震等による災害，試験実施上の事故，その他の事情により，本試験が所定の期日
テキスト: に実施できない又は完了しなかった場合のみ実施します。
テキスト: ②再試験については，令和8 年1 月24 日(土)及び25 日(日)に実施します。ただし，当日の実施が不
テキスト: 可能な場合は，この期日より後にできるだけ速やかに実施します。
テキスト: ③再試験は，原則として所定の期日までに受験希望を申し出た場合に許可します。
テキスト: ④再試験についての再試験及び追試験はありません。
テキスト: 52

--- Page 53 ---
テキスト: ●E志望大学への出願等に係る手続
テキスト: 1 成績請求情報の提供手続
テキスト: 志願者は，各大学の大学入学共通テストを利用した選抜区分に出願する場合，成績請求情報（注）を志望大学へ提供するための手続が必要です。なお，この手続だけで志望大学への出願は完了しません。志望大学への出願手続については，志望大学の募集要項等をよく確認してください。
テキスト: （注） 成績請求情報とは，各大学が大学入試センターに志願者の大学入学共通テストの成績を請求するための情報です。
テキスト: ⑴手続の方式
テキスト: 「Web 方式」，「チケット方式」の2 通りがあります。志望大学の募集要項等で大学が指定する方式・手続方法を確認し，定められた期間内に手続を行ってください。
テキスト: ①「Web 方式」
テキスト: 志願者が，志望大学の出願サイト上で「申込番号」等（注1）を入力することで，志望大学の出願サイトと共通テスト出願サイトがWeb 上で連携され，大学入試センターから志望大学に成績請求情報を提供する方式です。
テキスト: Ｅ
テキスト: 出願等に係る手続
テキスト: 【手続の流れ】
テキスト: 志望大学への
テキスト: ①共通テスト出願サイト
テキスト: ②志望大学の出願サイト
テキスト: から「申込番号」を確認
テキスト: での入力
テキスト: ②で入力された「申込番号」等により，志望大学の出願サイトと共通テスト出願サイトがWeb上で連携され，志望大学が成績請求情報を入手。
テキスト: 共通テスト出願サイトのマイページ上にある「出願内容確認・訂正」から「申込番号」を確認。
テキスト: 志願者は，志望大学の出願サイト上で「申込番号」等を入力。（注2）
テキスト: （注1） 「申込番号」等とは，共通テスト出願サイトの「ユーザID（メールアドレス）・パスワード」及び「申込番号」のことです。なお，「申込番号」は，出願後であれば，随時確認できます。
テキスト: （注2） 共通テスト出願サイトの「ユーザID（メールアドレス）・パスワード」は，連携のための認証のみに使用され，志望大学には提供されません。
テキスト: 5353

--- Page 54 ---
テキスト: ②「チケット方式」
テキスト: 志願者が共通テスト出願サイトから成績請求情報が記載された「成績請求チケット」を取得し，志望大学に提出する方式です。
テキスト: 【手続の流れ】
テキスト: ①共通テスト出願サイト
テキスト: ②「成績請求チケット」
テキスト: から「成績請求チケット」を発行
テキスト: を印刷③志望大学へ提出
テキスト: 発行された「成績請求チケット」をダウンロードし，印刷。
テキスト: 志望大学の指定した方法で提出。
テキスト: 志願者は，共通テスト出願サイトのマイページ上にある「成績請求チケット」を選択し，画面の指示に従い，志望大学が指定する「成績請求チケット」を発行。（注）
テキスト: （注） 「成績請求チケット」は，令和7 年12 月10 日(水)から⑵の提供区分ごとに順次発行可能となります（発行可能な期間は，「成績請求チケット」の画面で確認してください。）。
テキスト: ⑵成績請求情報の提供区分
テキスト: 成績請求情報は下表のとおり，八つの提供区分がありますので，手続を行う際は，必ず志望大学の募集要項等により確認してください。
テキスト: Ｅ
テキスト: 成績請求情報の提供区分（入試区分等）提供先（出願する大学）提供先大学数
テキスト: 出願等に係る手続
テキスト: 志望大学への
テキスト: 国公立推薦型選抜用大学入学共通テストを課す学校推薦型選抜を実施する国公立大学（注1） 1 大学
テキスト: 国公立総合型選抜用大学入学共通テストを課す総合型選抜を実施する国公立大学－
テキスト: 国公立前期日程用前期日程で試験を実施する国公立大学（注2）1 大学
テキスト: 国公立後期日程用後期日程で試験を実施する国公立大学（注2）1 大学
テキスト: 公立大学中期日程用中期日程で試験を実施する公立大学（注2）1 大学
テキスト: 国公立第２次募集用欠員補充第2 次募集を実施する国公立大学1 大学
テキスト: 私立大学用大学入学共通テストを利用する私立大学・専門職大学（注3） －
テキスト: 公私立短期大学用大学入学共通テストを利用する公私立短期大学・専門職短期大学（注3） －
テキスト: (注1) 国公立大学の学校推薦型選抜は，大学入学共通テストを課すかどうかにかかわらず，一つ
テキスト: の大学・学部にしか出願できません。
テキスト: (注2) 国公立大学前期・後期日程及び公立大学中期日程は，それぞれ一つの大学・学部にしか出
テキスト: 願できません。
テキスト: (注3) 専門職大学・専門職短期大学については，必ず大学の募集要項等で成績請求情報の提供区
テキスト: 分を確認してください。
テキスト: 54

--- Page 55 ---
テキスト: ⑶手続の取消し
テキスト: 国公立大学の各入試区分（総合型選抜を除く。）については，複数の大学に出願することができないため，⑵のとおり，共通テスト出願サイトにおいては，成績請求情報の提供先大学数を１大学に制限しています。これらの入試区分に関し，操作の誤りや出願先の変更等により手続を取り消したい場合，「Web方式」，「チケット方式」いずれの方式であっても，以下の手順で取消しを行うことになります。
テキスト: （取消しの手順）①手続を取り消したい大学に連絡し，取消しが可能であるかを確認する（この確認は，必ず行ってください。）。
テキスト: ② ①で取消しが可能である場合，共通テスト出願サイトのマイページ上にある「成績請
テキスト: 求チケット」を選択し，取り消したい入試区分の成績請求情報について，「取消」を選択する。
テキスト: ※ ②を行っただけでは，大学の出願を取り下げたことにはならないため，手続を取り消したい大学へ必ず連絡し，取り下げの可否も含め確認してください。
テキスト: Ｅ
テキスト: 出願等に係る手続
テキスト: 志望大学への
テキスト: 55

--- Page 56 ---
テキスト: 2 国公立大学入学確認票
テキスト: 国公立大学の入学手続を行う際に必要です。
テキスト: 国公立大学（公立短期大学及び一部の公立大学を除く。）の入学手続に際しては，志願者が共通テスト出願サイトのマイページにおいて入学手続を行う大学を登録した上で，「国公立大学入学確認票」を取得し，大学に提出することが必要です。提出方法や期限等については，入学手続を行う大学の募集要項等で確認してください。
テキスト: ⑴取得期間
テキスト: 令和8 年2 月上旬（予定）～4 月30 日(木)23：59
テキスト: ⑵取得方法
テキスト: ①共通テスト出願サイトのマイページにログインし，トップページの「国公立大学入学確認票」を選択します。②画面の指示に従って，入学手続を行う大学を登録し，「国公立大学入学確認票」を取得してください。※ 「国公立大学入学確認票」は，志願者が成績請求情報を提供した国公立大学のうち，一つの大学しか登録・発行できません。※ 操作誤り等で，入学手続をする予定のない大学を登録した場合，志願者側では訂正できません。このような場合，志願者本人が大学入試センター事業第一課（裏表紙）に連絡し，訂正を申し出てください。
テキスト: Ｅ
テキスト: 出願等に係る手続
テキスト: 志望大学への
テキスト: 56

--- Page 57 ---
テキスト: 3 過年度の大学入学共通テストの成績を利用する選抜
テキスト: 大学入学共通テストを利用する大学では，過年度（令和5 年度から令和7 年度大学入学者選抜。
テキスト: 以下，同じ。）の大学入学共通テストの成績を当該年度の入学者選抜に利用することがあります。
テキスト: 過年度の大学入学共通テストの成績の利用については，各大学の募集要項等で確認してくださ
テキスト: い。
テキスト: ⑴「過年度成績請求票」について　過年度の大学入学共通テストの成績を利用する大学に志願する者は，当該大学に出願する際に
テキスト: 大学入試センターが発行する「過年度成績請求票」を提出する必要がありますので，大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）から「申請書」をダウンロードして，大学入試センターに申
テキスト: 請してください。
テキスト: ⑵その他の注意事項
テキスト: ①過年度の大学入学共通テストの成績を利用する大学へ出願する際には，「該当する年度の
テキスト: 大学入学共通テスト受験票」も必要となりますので，紛失して手元にない場合は，志望大学
テキスト: に問い合わせてください。
テキスト: ②令和9 年度以降の大学入学者選抜において，令和8 年度の大学入学共通テストの成績を利用
テキスト: する大学へ出願する際には，「令和8 年度大学入学共通テスト受験票」が必要となりますの
テキスト: で，大切に保管しておいてください。
テキスト: Ｅ
テキスト: 出願等に係る手続
テキスト: 志望大学への
テキスト: 57

--- Page 58 ---
テキスト: ●F試験実施後
テキスト: 1 正解・平均点等の発表
テキスト: ⑴正解等の発表
テキスト: 大学入学共通テストの本試験，追試験・再試験の正解及び配点については，各日の全試験終了後に，その日行われた科目分を大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）で発表します。
テキスト: ⑵平均点等の発表
テキスト: 大学入学共通テストの平均点等については，中間発表を令和8 年1 月21 日(水)（予定）に，最終発表を2 月5 日(木)（予定）に，いずれも大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）で発表します。
テキスト: 2 得点の調整
テキスト: 得点調整は，⑵の対象教科・科目について，⑶の実施条件を満たした場合，⑷の方法により実施します。
テキスト: ⑴得点調整実施の有無の発表
テキスト: 得点調整の実施の有無は，令和8 年1 月23 日(金)（予定）に発表します。得点調整を行う場合は，対象となる科目の得点の換算表を大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）で発表します。
テキスト: ⑵得点調整の対象教科・科目
テキスト: 大学入学共通テストの本試験における，得点調整実施の対象教科・科目は，次の各科目間とします。ただし，受験者数が 1 万人未満の科目は得点調整の対象としません。
テキスト: Ｆ
テキスト: 後施実験試
テキスト: ①地理歴史の『地理総合，地理探究』『歴史総合，日本史探究』『歴史総合，世界史探究』の間
テキスト: ②公民の『公共，倫理』『公共，政治・経済』の間
テキスト: ③理科の『物理』『化学』『生物』『地学』の間
テキスト: ⑶得点調整の実施条件
テキスト: 得点調整の実施の対象となった各科目間で，次のいずれかが生じ，これが試験問題の難易差に基づくものと認められる場合には，得点調整を行います。・20 点以上の平均点差が生じた場合・15 点以上の平均点差が生じ，かつ，段階表示の区分点差（注）が 20 点以上生じた場合
テキスト: （注）ここでいう区分点差とは，各科目の成績の段階表示（スタナイン）（p.60）の各段階の境目となる，上から4％，
テキスト: 11％，23％，40％，60％，77％，89％，96％の分位点（得点）の差を指します。
テキスト: ⑷得点調整の方法
テキスト: 得点調整は，「分位点差縮小法」（注1）という方式を用いて，次のア，イを満たすように行います。ア各科目の元の点数を下げないこと。（注2）イ各科目間の平均点の順序を保つこと。（注3）また，得点が加算される科目の受験者と加算されない科目の受験者間での公平性の観点から，区分点差の全てを調整するのではなく，調整後も区分点差の最も大きいところが15 点となるようにします。
テキスト: 5858

--- Page 59 ---
テキスト: （注1）「分位点差縮小法」とは，分位点差を一定の比率で縮小する方式です。「分位点差」とは，得点調整の対象となる科目の受験者数の累積割合（％）が等しいところの分位点（得点）の差のことです。なお，⑶で得点調整の実施条件として示されている「区分点差」は，「分位点差」のうち，各科目の成績の段階表示（スタナイン）（p.60）の各段階の境目となる，上から4％，11％，23％，40％，60％，77％，89％，96％の分位点（得点）の差を指しています。
テキスト: （注2）各科目の元の点数を下げないよう，得点調整に当たっては，区分点差が最大となる2 科目のうち，区分点が低い方の科目の累積分布を高い方の科目に寄せ，区分点が低い方の科目の得点を加算します（【図】参照）。また，区分点差が最大となる2 科目以外の科目についても，区分点差が同一の比率で縮小されるよう調整します。
テキスト: 【図】分位点差縮小法 この方式により，区分点差が最大となる2 科目のうち，区分点が低い方の科目の得点の累積分布は，図中の点線で描かれた分布に移動することとなります。この点線の分布が調整後の得点の累積分布となり，横軸上の素点から矢印に沿って進み，再び横軸上に戻った点が調整後の得点となります。
テキスト: （注 3）区分点差の最も大きいところが15 点となるようにした際に，各科目間の平均点の順序が調整前から入れ替わる
テキスト: 場合は，順序が入れ替わらない範囲で調整することとします。その結果，区分点差が15 点以上に止まる場合もあり
テキスト: ます。
テキスト: 3 段階表示
テキスト: ⑴段階表示について
テキスト: 段階表示は，各大学の入学者受入れ方針に応じた，受験者の多様な評価（方法）に活用できるよう，科目別得点に加えて，全体における各受験者の位置づけを示すものです。なお，試験成績としては「科目別得点」における1 から9 の9 段階として表示します。
テキスト: Ｆ
テキスト: 後施実験試
テキスト: ⑵換算表の発表
テキスト: 科目別得点等における段階表示の換算表については，令和8 年1 月23 日(金)（予定）に，大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）で発表します。
テキスト: ⑶段階表示の方法
テキスト: ①「科目別得点」を，「スタナイン（Stanine）」（注）という方式を用いて，9 段階に換算します。
テキスト: ②段階表示は，「科目別得点」に対して行います。※ 「地理歴史，公民」の『地理総合／歴史総合／公共』については，科目別得点（選択した出題範囲の合計点）の段階表示に加え，出題範囲別（「地理総合」「歴史総合」「公共」）に段階表示を行います。※ 「理科」の『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』については，科目別得点（選択した出題範囲の合計点）の段階表示に加え，出題範囲別（「物理基礎」「化学基礎」「生物基礎」「地学基礎」）に段階表示を行います。※ 『英語』についてはリーディング，リスニング別に段階表示を行います。
テキスト: ③『国語』の出題分野別（「近代以降の文章」「古典（古文，漢文）」）の得点については，段階表示は行いません。
テキスト: ④「地理歴史，公民」で2 科目を受験した者又は「理科」で2 科目を受験した者については，第1解答科目，第2 解答科目の合計点の段階表示は行いません。
テキスト: 59

--- Page 60 ---
テキスト: ⑷各大学での活用方法について
テキスト: 各大学においては，入学者選抜を行うに当たって，段階表示を利用して入学者選抜を行うことがありますが，利用の有無や，利用される場合の具体的な方法については，各大学の募集要項等を確認してください。
テキスト: （注）「スタナイン（Stanine）」とは，分位点による区分法の一つであり，受験者を得点順におおよそ4，7，12，17，
テキスト: 20，17，12，7，4％の群に分割し，科目別得点を得点の低い方から順に1 から9 の9 段階に換算する方式です。
テキスト: 4 試験成績の大学への提供内容
テキスト: ⑴大学入試センターは，大学入学共通テストを利用する各大学からの請求に基づき，当該大学の入学志願者の教科・科目の試験成績（「科目別得点」及び「段階表示」）を，請求した各大学に対して提供します。各大学の教科・科目の指定については，大学入学共通テスト出願前までに，各大学の募集要項等で確認してください。
テキスト: ⑵『国語』の特定分野を利用する大学へは，『国語』の得点及び段階表示とは別に出題分野別（「近代以降の文章」「古典（古文，漢文）」）の得点も提供します。
テキスト: ⑶「地理歴史，公民」で2 科目を受験した場合又は「理科」で2 科目を受験した場合は，大学からの請求に基づき「第1 解答科目，第2 解答科目別の得点，その合計点及び第1 解答科目，第2 解答科目別の段階表示」又は「第1 解答科目の得点及び段階表示」のいずれかを提供します。 なお，大学が1 科目のみの得点を利用する場合には，第1 解答科目の得点及び段階表示を優先して利用することがありますので，必ず，志望大学の募集要項等で確認してください。
テキスト: ⑷『地理総合／歴史総合／公共』を受験した者については，科目別得点（選択した出題範囲の合計点）及びその段階表示に加え，出題範囲別（「地理総合」「歴史総合」「公共」）の得点及び段階表示を提供します。
テキスト: Ｆ
テキスト: 後施実験試
テキスト: ⑸『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』を受験した者については，科目別得点（選択した出題範囲の合計点）及びその段階表示に加え，出題範囲別（「物理基礎」「化学基礎」「生物基礎」「地学基礎」）の得点及び段階表示を提供します。
テキスト: ⑹『英語』の成績については，リーディング，リスニング別の得点及び段階表示を提供します。
テキスト: ⑺大学入学共通テストを利用する各大学の教科・科目の指定と，指定された教科・科目数を超えて受験した場合の大学への成績提供を例示すると，下表のとおりです。
テキスト: 入学志願者に対する大学の指定大学入試センターから大学への成績提供
テキスト: 「国語」「外国語」の2 教科から1 教科選択 当該大学の入学志願者が「国語」「外国語」を受験した場合，この2 教科の得点及び段階表示
テキスト: 当該大学の入学志願者が「理科」で2 科目を受験した場合，第1 解答科目として『物理』を，第2 解答科目として『化学』を解答していれば，大学からの請求に基づき，これら2 科目の得点，合計点及びこれら2 科目の段階表示又は第1 解答科目の『物理』の得点及び段階表示のいずれか
テキスト: 『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』『物理』『化学』『生物』 『地学』の5 科目から1 科目選択
テキスト: 60

--- Page 61 ---
テキスト: ●G その他
テキスト: 1 志望大学に確認すること
テキスト: 大学入学共通テストの志願者が志望大学に確認すべき主な事項は，次のとおりです。各志望大
テキスト: 学の募集要項等で確認してください。
テキスト: ⑴志望大学が大学入学共通テストで入学志願者に解答させる教科・科目
テキスト: 大学入学共通テストを利用する各大学は，大学入学共通テストの出題教科・科目の中から，
テキスト: 入学志願者に解答させる教科・科目及びその利用方法を定めています。各志望大学の募集要項
テキスト: 等をよく読んで確認の上，大学入学共通テストの出願をしてください。
テキスト: ⑵志望大学へ出願する際の「成績請求情報」の提供手続の方式や提供区分等（p.53）
テキスト: ⑶志望大学を受験する際の「大学入学共通テスト受験票」の取扱い（p.44）
テキスト: ⑷障害等のある志願者の志望大学との事前相談（p.20）
テキスト: Ｇ
テキスト: そ
テキスト: の
テキスト: 他
テキスト: 6161

--- Page 62 ---
テキスト: 2 個人情報の取扱い
テキスト: ⑴個人情報については，「個人情報の保護に関する法律」及び「独立行政法人大学入試センター
テキスト: 保有個人情報の適切な管理のための措置に関する規則」に基づいて適切に取り扱います。
テキスト: ⑵大学入試センターは，取得した氏名，住所，顔写真その他の個人情報を，大学入学共通テス
テキスト: トの実施（出願処理，試験実施）及びこれに付随する業務を行うために使用します。
テキスト: ⑶大学入試センターは，「高等学校（特別支援学校の高等部を含む。）又は中等教育学校を卒
テキスト: 業見込みの者」の出願資格で出願した者のうち，出願時に「在学する学校への出願情報の提供」
テキスト: に同意したものについて，大学入学共通テストの出願状況及び共通テスト出願サイトに登録さ
テキスト: れた個人情報を在学する学校に直接提供します。
テキスト: ⑷大学入試センターは，大学入学共通テスト利用大学（以下，「各大学」という。）の大学入
テキスト: 学共通テストを利用した選抜区分に志願者が出願した場合，当該志願者の大学入学共通テスト
テキスト: の成績，受験状況及び共通テスト出願サイトに登録された個人情報を当該大学に直接提供しま
テキスト: す。
テキスト: なお，共通テスト出願サイトに登録された個人情報については，志願者がWeb 方式による成
テキスト: 績請求情報の提供手続（志望大学の出願サイト上で申込番号等の入力）を完了した時点で，当
テキスト: 該大学の出願サイトと共通テスト出願サイトがWeb 上で連携され，大学入試センターから当該
テキスト: 大学に直接提供します。
テキスト: ⑸大学入試センターは，各志願者の国公立大学への出願状況，合格状況及び入学手続状況を収
テキスト: 集し，必要に応じ各国公立大学へ提供します。
テキスト: ⑹大学入試センター及び各大学は，収集した個人情報を，大学入学者選抜及び大学教育の改善
テキスト: のための調査・研究や学術研究の資料として利用することがあります。調査・研究結果の発表
テキスト: に際しては個人が特定できないように処理します。
テキスト: ⑺大学入試センターは，上記の各種業務での利用に当たって，一部の業務を大学入試センター
テキスト: Ｇ
テキスト: そ
テキスト: より当該業務の委託を受けた業者（以下，「受託業者」という。）において行うことがありま
テキスト: の
テキスト: す。
テキスト: 他
テキスト: この場合は，受託業者に対して，委託した業務を遂行するために必要となる範囲で，知り得
テキスト: た個人情報の全部又は一部を提供することがあります。
テキスト: ⑻大学入試センターは，「個人情報の保護に関する法律」に規定されている場合を除き，志願
テキスト: 者本人の同意を得ることなく当該志願者の個人情報を他の目的で利用又は第三者に提供するこ
テキスト: とはありません。
テキスト: 62

--- Page 63 ---
テキスト: ●H 高等学校等一覧
テキスト: 1 高等学校，中等教育学校，特別支援学校，高等専門学校
テキスト: （その他の出願資格の者p.80）
テキスト: 富良野へ別海ほ穂別幌加内本別ま幕別清陵真狩松前み三笠南茅部南富良野む鵡川室蘭工業室蘭栄室蘭清水丘室蘭東翔め芽室も森紋別や八雲ゆ夕張湧別有朋よ余市紅志ら羅臼蘭越り利尻る留寿都留辺蘂留萌れ礼文わ稚内（中等教育学校）
テキスト: 標津士別翔雲士別東士幌清水下川商業斜里白老東白糠知内新十津川農業す寿都砂川そ壮瞥た大樹鷹栖滝川滝川工業滝川西伊達開来ち千歳千歳北陽つ月形津別て天売天塩弟子屈と当別常呂苫小牧工業苫小牧総合経済苫小牧西苫小牧東苫小牧南苫前商業富川豊富な奈井江商業中標津中標津農業長沼七飯名寄にニセコね根室の野幌登別青嶺は函館函館工業函館商業函館水産函館中部函館西羽幌浜頓別ひ東川日高檜山北広尾美瑛美唄尚栄美唄聖華美深美幌平取ふ深川西深川東福島商業
テキスト: 伊達高等養護ち千歳高等支援て手稲養護な中札内高等養護中標津支援七飯養護南幌養護は函館高等支援函館養護ひ東川養護美唄養護美深高等養護平取養護ほ北斗高等支援星置養護学校ほしみ高等学園ま真駒内養護む室蘭養護も紋別高等養護紋別養護ゆ夕張高等養護よ余市養護わ稚内養護
テキスト: 帯広農業帯広柏葉帯広南商業帯広緑陽か上磯上川上士幌上ノ国上富良野き北広島北広島西北見工業北見商業北見柏陽北見北斗北見緑陵清里霧多布く釧路工業釧路江南釧路湖陵釧路商業釧路東釧路北陽釧路明輝倶知安倶知安農業栗山訓子府け剣淵さ札幌旭丘札幌あすかぜ札幌厚別札幌英藍札幌大通札幌丘珠札幌北札幌清田札幌啓成札幌啓北商業札幌工業札幌国際情報札幌琴似工業札幌白石札幌真栄札幌新川札幌西陵札幌月寒札幌手稲札幌稲雲札幌東豊札幌東陵札幌南陵札幌西札幌白陵札幌東札幌東商業札幌平岡札幌平岸札幌北陵札幌南札幌藻岩更別農業佐呂間し鹿追静内静内農業標茶
テキスト: 北海道
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: ほ北海道教育大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: あ旭川工業高専く釧路工業高専と苫小牧工業高専は函館工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ阿寒旭川永嶺旭川北旭川工業旭川商業旭川西旭川農業旭川東旭川南芦別足寄厚岸翔洋厚真網走桂陽網走南ケ丘虻田い池田石狩翔陽石狩南岩内岩見沢農業岩見沢東岩見沢緑陵う浦河え江差枝幸恵庭北恵庭南江別えりも遠軽遠別農業お追分大麻大空大野農業雄武奥尻置戸興部長万部小樽桜陽小樽水産小樽潮陵小樽未来創造おといねっぷ美術工芸音更帯広工業帯広三条
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ旭川志峯旭川実業旭川藤星旭川明成旭川龍谷い遺愛女子池上学院お小樽双葉小樽明峰帯広大谷帯広北か海星学院き北見藤くクラーク記念国際こ駒澤大学附属苫小牧さ札幌大谷札幌光星札幌新陽札幌静修札幌創成札幌第一札幌日本大学札幌北斗札幌山の手札幌龍谷学園し白樺学園せ星槎国際清尚学院と東海大学付属札幌苫小牧中央に日本航空高等学校北
テキスト: さ札幌開成の登別明日（特別支援学校）
テキスト: あ旭川高等支援旭川養護網走養護い今金高等養護岩見沢高等養護う雨竜高等養護お小樽高等支援帯広養護小平高等養護き北見支援く釧路鶴野支援釧路養護こ高等聾さ札幌あいの里高等支援札幌稲穂高等支援札幌高等養護札幌視覚支援札幌伏見支援札幌豊明高等支援札幌北翔支援札幌みなみの杜高等支援札幌山の手支援札幌養護学校白桜高等学園し白樺高等養護新篠津高等養護新得高等支援た鷹栖養護拓北養護
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: 高等学校
テキスト: 海道は函館大谷函館大妻函館白百合学園函館大学付属柏稜函館大学付属有斗函館ラ・サールふ藤女子武修館ほ北照
テキスト: 63

--- Page 64 ---
テキスト: 北星学園女子北星学園大学附属北星学園余市北嶺北海北海学園札幌北海道大谷室蘭北海道科学大学北海道教育学園三和北海道芸術北海道栄北海道文教大学附属ら酪農学園大学附属とわの森三愛り立命館慶祥わ稚内大谷（特別支援学校）
テキスト: 大東と遠野遠野緑峰杜陵な南昌みらいに西和賀ぬ沼宮内は花泉花北青雲花巻北花巻農業花巻南ふ福岡ほ北桜ま前沢み水沢水沢工業水沢商業水沢農業宮古宮古北宮古商工宮古水産も盛岡北盛岡工業盛岡商業盛岡市立盛岡第一盛岡第三盛岡第四盛岡第二盛岡農業や山田（特別支援学校）
テキスト: 金成支援け気仙沼支援こ光明支援小牛田高等学園小松島支援し視覚支援松陵支援ち聴覚支援つ鶴谷特別支援な名取支援に西多賀支援は迫支援ふ船岡支援古川支援や山元支援り利府支援
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ青森第一高等養護青森第二高等養護青森第二養護青森ろう青森若葉養護く黒石養護し七戸養護な浪岡養護は八戸高等支援八戸第一養護ひ弘前第一養護弘前第二養護むむつ養護も盲森田養護
テキスト: い伊具石巻石巻北石巻工業石巻好文館石巻商業石巻西泉泉松陵泉館山一迫商業岩ヶ崎岩出山お大河原産業か角田鹿島台商業加美農業く黒川け気仙沼気仙沼向洋こ工業小牛田農林さ桜坂佐沼蔵王し塩釜柴田白石白石工業す水産せ仙台仙台工業仙台三桜仙台商業仙台大志仙台第一仙台第三仙台第二仙台二華仙台西仙台東仙台南仙台向山た多賀城田尻さくら第二工業つ築館て貞山と富谷登米登米総合産業な中新田名取名取北南郷の農業は迫桜ひ東松島ふ古川古川工業古川黎明ま松島松山み美田園南三陸宮城第一宮城野宮城広瀬む村田も本吉響り利府わ涌谷亘理（中等教育学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: 私　　立
テキスト: に日本体育大学附属高等支援
テキスト: （高等学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ飛鳥未来きずなお大崎中央し尚絅学院せ聖ウルスラ学院英智聖ドミニコ学院聖和学園仙台育英学園仙台白百合学園仙台城南仙台大学附属明成と東北東北学院東北学院榴ケ岡東北生活文化大学東陵常盤木学園に西山学院日本ウェルネス宮城ふ古川学園み宮城学院（特別支援学校）
テキスト: あ青森明の星青森山田こ向陵五所川原第一し柴田学園大学附属柴田学園下山学園松風塾ち千葉学園と東奥学園東奥義塾は八戸学院光星八戸学院野辺地西八戸工業大学第一八戸工業大学第二八戸聖ウルスラ学院ひ弘前学院聖愛弘前東
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 青森県
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: ひ弘前大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: は八戸工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: い一関清明支援か釜石祥雲支援く久慈拓陽支援け気仙光陵支援は花巻清風支援ま前沢明峰支援み宮古恵風支援も盛岡視覚支援盛岡青松支援盛岡聴覚支援盛岡となん支援盛岡ひがし支援盛岡峰南高等支援盛岡みたけ支援
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ青森青森北青森工業青森商業青森中央青森西青森東青森南鰺ケ沢お大間大湊尾上総合か柏木農業き木造く黒石こ五所川原五所川原工科五所川原農林さ三戸三本木三本木農業恵拓し七戸た田名部と十和田工業な名久井農業浪岡の野辺地は八戸八戸北八戸工業八戸商業八戸水産八戸中央八戸西八戸東ひ弘前弘前工業弘前実業弘前中央弘前南ほ北斗み三沢三沢商業むむつ工業も百石ろ六ケ所
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: いいずみ高等支援し支援学校仙台みらい高等学園
テキスト: 岩手県
テキスト: 国　　立
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: い岩手大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 秋田県
テキスト: 私　　立
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: 一関工業高専
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: い一関学院一関修紅岩手岩手女子き協和学院水沢第一こ江南義塾盛岡せ専修大学北上は花巻東も盛岡白百合学園盛岡スコーレ盛岡誠桜盛岡大学附属盛岡中央（特別支援学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: あ秋田大学教育文化学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: い一関工業一関第一一関第二伊保内岩泉岩谷堂お大槌大野大迫大船渡大船渡東か金ケ崎釜石釜石商工軽米き北上翔南く久慈久慈翔北葛巻黒沢尻北黒沢尻工業し雫石紫波総合す住田せ千厩た平舘高田種市
テキスト: あ秋田工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ秋田秋田北秋田工業秋田商業秋田中央秋田西秋田北鷹秋田南秋田明徳館新屋う羽後お大館桂桜大館国際情報学院大館鳳鳴大曲大曲工業大曲農業男鹿海洋男鹿工業雄物川か角館鹿角
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: さ三愛学舎
テキスト: 高等学校
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 宮城県
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: せ仙台青陵（特別支援学校）
テキスト: み宮城教育大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: あ秋保かがやき支援い石巻支援岩沼高等学園お女川高等学園か角田支援
テキスト: せ仙台高専
テキスト: 公　　立
テキスト: 64

--- Page 65 ---
テキスト: 金足農業こ御所野学院五城目に仁賀保西仙北西目の能代能代科学技術能代松陽へ平成ほ本荘ま増田や矢島ゆ湯沢湯沢翔北由利由利工業よ横手横手城南横手清陵学院ろ六郷（特別支援学校）
テキスト: 取手第一取手第二な那珂那珂湊は波崎波崎柳川坂東清風ひ常陸大宮日立北日立工業日立商業日立第一日立第二ふ藤代藤代紫水ほ鉾田第一鉾田第二ま真壁み水海道第一水海道第二水戸工業水戸桜ノ牧水戸商業水戸第一水戸第三水戸第二水戸農業水戸南緑岡も守谷や八千代ゆ結城第一結城第二り竜ケ崎第一竜ケ崎第二竜ケ崎南（中等教育学校）
テキスト: 長井工業南陽む村山産業や谷地山形北山形工業山形市立商業山形中央山形西山形東山形南山辺ゆ遊佐よ米沢鶴城米沢興譲館米沢東（特別支援学校）
テキスト: いわき湯本岩瀬農業お小高産業技術小名浜海星小野か川口川俣き喜多方喜多方桐桜こ光南郡山郡山北工業郡山商業郡山東郡山萌世湖南し修明白河白河旭白河実業白河第二す須賀川創英館須賀川桐陽せ清陵情報そ相馬相馬総合相馬農業た平工業平商業只見橘田村伊達な勿来勿来工業に西会津二本松実業は原町ふ福島（県立）福島北福島工業福島商業ふくしま新世福島西福島東福島南福島明成ふたば未来学園船引み南会津も本宮よ四倉わ若松商業（特別支援学校）
テキスト: 仁愛せ聖光学院た大智学園て帝京安積に日本大学東北ひ東日本国際大学附属昌平ふ福島（私立）福島県磐城第一福島成蹊福島東稜
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 茨城県
テキスト: 国　　立
テキスト: か上山高等養護さ酒田特別支援し新庄養護た楯岡特別支援つ鶴岡高等養護鶴岡養護む村山特別支援や山形盲山形養護山形ろうゆゆきわり養護よ米沢養護
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: い茨城大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: あ秋田きらり支援い稲川支援お大曲支援く栗田支援し視覚支援ち聴覚支援て天王みどり学園の能代支援ひ比内支援ゆゆり支援よ横手支援
テキスト: い茨城工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あＩＴ未来明野麻生い石岡商業石岡第一石岡第二石下紫峰磯原郷英潮来伊奈茨城東岩瀬う牛久牛久栄進え江戸崎総合お大洗太田西山太田第一小瀬か海洋笠間鹿島鹿島灘勝田勝田工業神栖き鬼怒商業く茎崎こ古河第一古河第三古河第二さ境佐和三和し下館工業下館第一下館第二下妻第一下妻第二そ総和工業た高萩高萩清松多賀竹園玉造工業大子清流ち中央つ筑波つくばサイエンス土浦工業土浦湖北土浦第一土浦第三土浦第二と東海取手松陽
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: き基督教独立学園く九里学園さ酒田南し新庄東せ惺山そ創学館つ鶴岡東と東海大学山形東北文教大学山形城北に日本大学山形は羽黒や山形学院山形明正よ米沢中央わ和順館
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ秋田修英秋田令和こ国学館せ聖霊学園のノースアジア大学明桜
テキスト: か勝田こ古河な並木（特別支援学校）
テキスト: い石岡特別支援伊奈特別支援う内原特別支援か鹿島特別支援勝田特別支援き北茨城特別支援協和特別支援さ境特別支援し下妻特別支援つつくば特別支援土浦特別支援と友部特別支援友部東特別支援ひ常陸太田特別支援日立特別支援み水戸飯富特別支援水戸高等特別支援水戸特別支援水戸ろう美浦特別支援も盲ゆ結城特別支援
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 山形県
テキスト: 国　　立
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: や山形大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 福島県
テキスト: 国　　立
テキスト: つ鶴岡工業高専
テキスト: あ会津支援あだち支援あぶくま支援い石川支援猪苗代支援いわき支援お大笹生支援こ郡山支援し視覚支援す須賀川支援そ相馬支援た平支援たむら支援だて支援ち聴覚支援に西郷支援ふふくしま支援ふたば支援
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: ふ福島大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ左沢荒砥お置賜農業小国か霞城学園上山明新館加茂水産き北村山さ酒田光陵酒田西酒田東寒河江寒河江工業し庄内総合庄内農業新庄神室産業新庄北新庄南た高畠ち致道館つ鶴岡工業鶴岡中央て天童と東桜学館な長井
テキスト: ふ福島工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: Ｈ
テキスト: あ会津会津学鳳会津工業会津西陵会津第二会津農林葵安積あさか開成安積黎明安達い石川（県立）猪苗代磐城いわき光洋磐城桜が丘いわき総合磐城農業いわき翠の杜
テキスト: 等一覧
テキスト: （高等学校）
テキスト: 高等学校
テキスト: あ愛国学園大学附属龍ケ崎飛鳥未来きぼうい茨城茨城キリスト教学園岩瀬日本大学えＥＩＫＯデジタル・クリエイティブＳ江戸川学園取手か鹿島学園霞ケ浦こ晃陽学園し翔洋学園常総学院す水城
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ会津北嶺会津若松ザベリオ学園い石川（私立）いわき秀英磐城緑蔭こ郡山女子大学附属さ桜の聖母学院し尚志
テキスト: 65

--- Page 66 ---
テキスト: せ青丘学院つくば清真学園聖徳大学附属取手聖徳女子た大成女子第一学院　高萩校つつくば開成つくば国際大学つくば国際大学東風つくば秀英土浦日本大学と東洋大学附属牛久常磐大学に日本ウェルネスみ水戸葵陵水戸啓明水戸女子水戸平成学園め茗溪学園明秀学園日立よ四谷学院るルネサンス（中等教育学校）
テキスト: と栃木栃木工業栃木商業栃木翔南栃木女子栃木農業な那須那須清峰那須拓陽に日光明峰は馬頭ま益子芳星み壬生も真岡真岡工業真岡女子真岡北陵茂木や矢板矢板東（特別支援学校）
テキスト: 川越南き北本く久喜久喜工業久喜北陽熊谷熊谷工業熊谷商業熊谷女子熊谷西熊谷農業栗橋北彩け芸術総合こ鴻巣鴻巣女子越ケ谷越谷北越谷総合技術越谷西越谷東越谷南児玉さ坂戸坂戸西幸手桜狭山経済狭山工業狭山清陵狭山緑陽し志木庄和白岡進修館す杉戸杉戸農業せ誠和福祉そ草加草加西草加東草加南ち秩父秩父農工科学つ鶴ケ島清風と常盤所沢所沢北所沢商業所沢中央所沢西戸田翔陽豊岡な滑川総合南稜に新座新座総合技術新座柳瀬は蓮田松韻鳩ケ谷鳩山羽生羽生実業羽生第一飯能ひ日高ふ深谷深谷商業深谷第一吹上秋桜富士見ふじみ野不動岡ほ本庄ま松伏松山松山女子み三郷三郷北三郷工業技術皆野宮代め妻沼や八潮八潮南よ吉川美南与野
テキスト: 太田（市立）太田（県立）太田工業太田女子太田東太田フレックス大間々尾瀬き桐生桐生工業桐生市立商業桐生清桜し渋川渋川工業渋川女子渋川青翠下仁田せ勢多農林た高崎高崎北高崎経済大学附属高崎工業高崎商業高崎女子高崎東館林館林商工館林女子玉村つ嬬恋と利根商業利根実業富岡富岡実業な長野原に西邑楽新田暁ぬ沼田は榛名ふ藤岡北藤岡工業藤岡中央ま前橋（市立）前橋（県立）前橋工業前橋商業前橋女子前橋清陵前橋西前橋東前橋南松井田万場よ吉井（中等教育学校）
テキスト: 桐生第一くぐんま国際アカデミー高等部し白根開善学校高等部樹徳た高崎健康福祉大学高崎高崎商科大学附属と東京農業大学第二常磐に新島学園ま前橋育英め明和県央（特別支援学校）
テキスト: し支援学校若葉高等学園
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 埼玉県
テキスト: 国　　立
テキスト: あ足利中央特別支援足利特別支援い今市特別支援う宇都宮青葉高等学園お岡本特別支援こ国分寺特別支援と栃木特別支援富屋特別支援な那須特別支援ののざわ特別支援ま益子特別支援み南那須特別支援も盲ろ聾
テキスト: （高等学校）
テキスト: つ筑波大学附属坂戸（特別支援学校）
テキスト: か開智望ち智学館つ土浦日本大学
テキスト: さ埼玉大学教育学部附属特別支援
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 公　　立
テキスト: 栃木県
テキスト: （高等学校）
テキスト: 国　　立
テキスト: あ上尾上尾鷹の台上尾橘上尾南朝霞朝霞西いいずみ伊奈学園総合入間向陽岩槻岩槻商業岩槻北陵う浦和（市立）浦和（県立）浦和北浦和工業浦和商業浦和第一女子浦和西浦和東浦和南お大宮大宮北大宮工業大宮光陵大宮商業大宮中央大宮東大宮南大宮武蔵野小鹿野小川桶川桶川西越生か春日部春日部工業春日部女子春日部東川口川口北川口工業川口市立川口青陵川口東川越（県立）川越（市立）川越工業川越女子川越総合川越西川越初雁
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: う宇都宮大学共同教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: お小山工業高専
テキスト: あ足利大学附属足利大学附属女子う宇都宮短期大学附属宇都宮文星女子こ幸福の科学学園國學院大學栃木さ作新学院佐野清澄佐野日本大学せ青藍泰斗は白鷗大学足利ひ日々輝学園ふ文星芸術大学附属ほ星の杜や矢板中央（中等教育学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ足利足利工業足利清風足利南い石橋今市今市工業う宇都宮宇都宮北宇都宮工業宇都宮商業宇都宮女子宇都宮清陵宇都宮中央宇都宮白楊宇都宮東宇都宮南お大田原大田原女子大田原東小山小山城南小山西小山北桜小山南か鹿沼鹿沼商工鹿沼東鹿沼南上三川烏山学悠館く黒磯黒磯南黒羽ささくら清修佐野佐野松桜佐野東た高根沢
テキスト: ち中央よ四ツ葉学園（特別支援学校）
テキスト: さ佐野日本大学
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: あ赤城特別支援吾妻特別支援あさひ特別支援い伊勢崎高等特別支援お太田高等特別支援し渋川特別支援しろがね特別支援た高崎高等特別支援高崎特別支援館林高等特別支援と富岡特別支援ぬ沼田特別支援ふ藤岡特別支援二葉高等特別支援ま前橋高等特別支援も盲ろろうわ渡良瀬特別支援
テキスト: 群馬県
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: く群馬大学共同教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 高等学校
テキスト: く群馬工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ吾妻中央安中総合学園い伊勢崎伊勢崎工業伊勢崎興陽伊勢崎商業伊勢崎清明板倉お大泉
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あＲか関東学園大学附属き共愛学園
テキスト: 66

--- Page 67 ---
テキスト: 寄居城北わ和光和光国際鷲宮蕨（中等教育学校）
テキスト: 松戸馬橋松戸南松戸六実み実籾も茂原茂原樟陽や薬園台八街八千代八千代西八千代東よ四街道四街道北わ若松（中等教育学校）
テキスト: 城西大学付属川越城北埼玉せ西武学園文理西武台聖望学園清和学園そ創学舎と東京成徳大学深谷東京農業大学第三東邦音楽大学附属東邦第二獨協埼玉は花咲徳栄ひ東野ふ武南ほ星野細田学園本庄第一本庄東ま松栄学園む武蔵越生武蔵野音楽大学附属武蔵野星城や山村学園山村国際り立教新座わわせがく夢育早稲田大学本庄高等学院（中等教育学校）
テキスト: 柏中央柏の葉柏南鎌ヶ谷鎌ヶ谷西き木更津木更津東君津君津青葉君津商業行徳く九十九里け京葉京葉工業検見川こ国府台小金国分犢橋さ佐倉佐倉西佐倉東佐倉南佐原佐原白楊し清水下総沼南沼南高柳白井せ関宿そ匝瑳袖ヶ浦た多古館山総合ち千城台千葉（県立）千葉（市立）千葉大宮千葉北千葉工業千葉商業千葉女子千葉西千葉東千葉南銚子（市立）銚子（県立）銚子商業長生つ津田沼と東金東金商業東総工業土気富里な長狭流山流山おおたかの森流山北流山南習志野成田北成田国際成田西陵成東の野田中央は柏陵ひ東葛飾ふ船橋（市立）船橋（県立）船橋北船橋啓明船橋古和釜船橋芝山船橋豊富船橋東船橋二和船橋法典ま幕張総合松尾松戸（市立）松戸（県立）松戸向陽松戸国際
テキスト: 昭和学院昭和学院秀英せ成美学園西武台千葉専修大学松戸た拓殖大学紅陵ち千葉英和千葉科学大学附属千葉学芸千葉敬愛千葉経済大学附属千葉県安房西千葉商科大学付属千葉聖心千葉日本大学第一千葉萌陽千葉明徳千葉黎明中央学院中央国際と東海大学付属市原望洋東海大学付属浦安東京学館東京学館浦安東京学館船橋東邦大学付属東邦東葉な中山学園成田に二松学舎大学附属柏日本体育大学柏日本大学習志野ひ日出学園ヒューマンキャンパスのぞみふ不二女子め明聖も茂原北陵や八千代松陰よ横芝敬愛り流通経済大学付属柏れ麗澤わわせがく和洋国府台女子（中等教育学校）
テキスト: お大宮国際（特別支援学校）
テキスト: あ上尾かしの木特別支援上尾特別支援い入間わかくさ高等特別支援岩槻はるかぜ特別支援う浦和特別支援お大宮北特別支援大宮ろう学園か春日部特別支援川越市立特別支援川越特別支援川島ひばりが丘特別支援き騎西特別支援行田特別支援く久喜特別支援熊谷特別支援こ越谷特別支援越谷西特別支援ささいたま桜高等学園坂戸ろう学園さくら草特別支援そ草加かがやき特別支援ち秩父特別支援と所沢おおぞら特別支援戸田かけはし高等特別支援は蓮田特別支援塙保己一学園羽生ふじ高等学園ひ東松山特別支援日高特別支援ひまわり特別支援ふ深谷はばたき特別支援富士見特別支援ほ本庄特別支援み三郷特別支援宮代特別支援も毛呂山特別支援わ和光特別支援和光南特別支援
テキスト: い稲毛国際（特別支援学校）
テキスト: あ我孫子特別支援安房特別支援い飯高特別支援夷隅特別支援市川特別支援市原特別支援印旛特別支援お大網白里特別支援か柏特別支援香取特別支援き君津特別支援こ湖北特別支援さ栄特別支援桜が丘特別支援す須和田の丘支援そ袖ケ浦特別支援ち千葉市立高等特別支援千葉市立養護千葉特別支援千葉盲千葉聾銚子特別支援長生特別支援つつくし特別支援と東葛の森特別支援東金特別支援特別支援学校市川大野高等学園特別支援学校流山高等学園富里特別支援に仁戸名特別支援の野田特別支援ふ船橋特別支援（市立）船橋夏見特別支援ま槇の実特別支援松戸特別支援や矢切特別支援八千代特別支援よ八日市場特別支援四街道特別支援
テキスト: か開智所沢（特別支援学校）
テキスト: と特別支援学校光の村秩父自然学園
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 千葉県
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: ち千葉大学教育学部附属特別支援つ筑波大学附属聴覚特別支援（高等専門学校）
テキスト: さ三育学院と時任学園
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: き木更津工業高専
テキスト: 東京都
テキスト: 私　　立
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ青山学院大学系属浦和ルーテル学院秋草学園う浦和明の星女子浦和学院浦和実業学園浦和麗明え叡明お大川学園大妻嵐山大宮開成か開智開智未来春日部共栄霞ケ関川越東け慶應義塾志木こ国際学院さ埼玉栄埼玉平成栄北栄東狭山ケ丘し志学会秀明秀明英光淑徳与野正智深谷昌平自由の森学園
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ旭農業姉崎我孫子我孫子東天羽安房安房拓心い泉磯辺市川工業市川昴市川東市川南一宮商業市原市原緑市原八幡稲毛印旛明誠う浦安浦安南お生浜大網大多喜大原小見川か柏（市立）柏（県立）柏井
テキスト: おお茶の水女子大学附属つ筑波大学附属筑波大学附属駒場と東京科学大学附属科学技術東京学芸大学附属東京芸術大学音楽学部附属音楽（中等教育学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ愛国学園大学附属四街道あずさ第一我孫子二階堂い市川市原中央う植草学園大学附属お桜林か鴨川令徳き木更津総合暁星国際け敬愛学園敬愛大学八日市場こ光英ＶＥＲＩＴＡＳ国府台女子学院高等部し志学館高等部芝浦工業大学柏渋谷教育学園幕張秀明大学学校教師学部附属秀明八千代翔凜
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: と東京学芸大学附属国際東京大学教育学部附属（特別支援学校）
テキスト: 高等学校
テキスト: つ筑波大学附属大塚特別支援筑波大学附属桐が丘特別支援筑波大学附属視覚特別支援と東京学芸大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: と東京工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: 67

--- Page 68 ---
テキスト: い郁文館郁文館グローバル岩倉う上野学園え穎明館英明フロンティア江戸川女子ＮＨＫ学園お桜蔭桜美林鷗友学園女子大妻大妻多摩大妻中野大原学園美空大森学園か海城開成開智日本橋学園かえつ有明科学技術学園川村神田女学園関東国際関東第一学習院高等科学習院女子高等科き北豊島吉祥女子共栄学園共立女子共立女子第二錦城錦城学園暁星く国立音楽大学附属国本女子け慶應義塾女子京華京華商業京華女子恵泉女学園啓明学園こ小石川淑徳学園光塩女子学院高等科晃華学園工学院大学附属攻玉社麹町学園女子佼成学園佼成学園女子香蘭女学校高等科國學院國學院大學久我山国際基督教大学国士舘駒込駒沢学園女子駒澤大学駒場学園駒場東邦さ桜丘サレジアン国際学園サレジアン国際学園世田谷し品川エトワール女子品川学藝品川翔英品川女子学院高等部芝芝浦工業大学附属芝国際渋谷教育学園渋谷下北沢成徳修徳淑徳淑徳巣鴨松蔭大学附属松蔭頌栄女子学院聖徳学園昭和女子大学附属昭和昭和第一昭和第一学園昭和鉄道白梅学園
テキスト: 南平稔ヶ丘美原三宅む向丘武蔵（都立）武蔵丘武蔵野北武蔵村山め目黒（都立）も紅葉川や八潮山崎ゆ雪谷り両国ろ芦花六郷工科六本木わ若葉総合（中等教育学校）
テキスト: 墨田工科せ世田谷泉世田谷総合そ総合芸術総合工科た高島田柄竹台竹早立川立川緑橘田無田無工科多摩多摩科学技術多摩工科第一商業第五商業第三商業第四商業ち千歳丘千早調布北調布南つつばさ総合て田園調布と豊島戸山豊多摩な中野工科永山成瀬に新島西日本橋ね練馬練馬工科の農業農芸農産野津田は拝島白鷗八王子北八王子桑志八王子拓真八王子東八丈羽村晴海総合ひ光丘東東久留米総合東村山東村山西東大和東大和南一橋日野日野台日比谷広尾ふ深川深沢富士富士森淵江府中府中工科府中西府中東福生文京ほ保谷本所本所工科ま町田町田工科町田総合松が谷松原み瑞穂農芸三田南葛飾
テキスト: 白百合学園実践学園実践女子学園自由ケ丘学園自由学園高等部十文字順天潤徳女子城西大学附属城西城北（私立）女子学院女子聖学院女子美術大学付属す巣鴨杉並学院駿台学園せ聖学院成蹊聖心女子学院高等科成女成城成城学園正則正則学園聖ドミニコ学園聖パウロ学園成立学園青稜世田谷学園専修大学附属そ創価た大成高輪瀧野川女子学園拓殖大学第一立川女子玉川学園高等部玉川聖学院高等部多摩大学附属聖ケ丘多摩大学目黒大東学園大東文化大学第一ち中央学院大学中央中央大学（文京区）中央大学杉並中央大学附属（小金井市）千代田て帝京帝京大学帝京八王子貞静学園田園調布学園高等部田園調布雙葉と東亜学園東海大学菅生東海大学付属高輪台東海大学付属望星東京東京音楽大学付属東京家政学院東京家政大学附属女子東京実業東京純心女子東京女学館東京女子学園東京成徳大学東京電機大学東京都市大学等々力東京都市大学付属東京農業大学第一東京立正東星学園桐朋東邦音楽大学附属東邦桐朋女子東洋東洋英和女学院高等部東洋女子東洋大学京北トキワ松学園豊島岡女子学園豊島学院獨協
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ青井青山赤羽北桜秋留台浅草飛鳥足立足立工科足立新田足立西足立東荒川工科い井草板橋板橋有徳五日市う上野え江戸川園芸お王子総合青梅総合大泉大泉桜大江戸大崎大島大島海洋国際大田桜台大森大山小笠原小川荻窪小台橋か科学技術葛西工科葛西南片倉葛飾商業葛飾総合葛飾野蒲田き北園北豊島工科清瀬桐ケ丘く国立蔵前工科久留米西こ小岩工芸神津江東商業江北小金井北小金井工科国際国分寺小平小平西小平南狛江小松川駒場小山台さ鷺宮桜町し篠崎忍岡芝商業石神井翔陽昭和新宿新宿山吹上水城東神代す杉並杉並工科杉並総合砂川墨田川
テキスト: お桜修館く九段こ小石川た立川国際み三鷹南多摩（特別支援学校）
テキスト: ああきる野学園足立特別支援い板橋特別支援え永福学園お王子特別支援大泉特別支援か葛飾特別支援葛飾ろうき北特別支援こ江東特別支援光明学園小平特別支援し鹿本学園志村学園白鷺特別支援城南特別支援す墨田特別支援せ青鳥特別支援青峰学園た立川学園田無特別支援多摩桜の丘学園ち中央ろうて田園調布特別支援な中野特別支援七生特別支援ね練馬特別支援は八王子西特別支援八王子東特別支援八王子南特別支援八王子盲花畑学園羽村特別支援ひ東久留米特別支援ふ府中けやきの森学園文京盲ほ墨東特別支援ま町田の丘学園み水元小合学園港特別支援南大沢学園む武蔵台学園村山特別支援（高等専門学校）
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: 高等学校
テキスト: さ産業技術高専
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ愛国青山学院高等部麻布足立学園跡見学園安部学院
テキスト: 68

--- Page 69 ---
テキスト: よ横浜国立大学教育学部附属特別支援
テキスト: 田奈多摩大師ち茅ケ崎茅ケ崎西浜茅ケ崎北陵中央農業つ津久井津久井浜鶴見鶴見総合鶴嶺と戸塚な永谷に新羽二宮は白山柏陽橋本秦野秦野総合秦野曽屋ひ東平塚工科平塚江南平塚湘風平塚農商ふ深沢藤沢工科藤沢清流藤沢総合藤沢西二俣川ほ保土ケ谷ま舞岡み三浦初声みなと総合南む向の岡工業も元石川や山北大和大和西大和東大和南ゆ百合丘よ横須賀（県立）横須賀大津横須賀工業横須賀総合横須賀南横浜桜陽横浜旭陵横浜国際横浜サイエンスフロンティア横浜栄横浜修悠館横浜商業横浜翠嵐横浜清陵横浜瀬谷横浜総合横浜立野横浜南陵横浜氷取沢横浜平沼横浜緑ケ丘横浜明朋横浜緑園吉田島（中等教育学校）
テキスト: ドルトン東京学園高等部な中村に二松學舎大学附属日本工業大学駒場新渡戸文化日本学園日本女子体育大学附属二階堂日本体育大学荏原日本体育大学桜華日本大学櫻丘日本大学第一日本大学第三日本大学第二日本大学鶴ケ丘日本大学豊山日本大学豊山女子は八王子学園八王子八王子実践羽田国際ひ広尾学園広尾学園小石川ふフェリシア富士見富士見丘藤村女子雙葉普連土学園文化学園大学杉並文華女子文京学院大学女子文教大学付属ほ法政大学宝仙学園豊南朋優学院保善堀越本郷み三田国際科学学園明星学園三輪田学園む武蔵（私立）武蔵野武蔵野大学め明治学院明治学院東村山明治大学付属中野明治大学付属八王子明治大学付属明治明星明法目黒学院目黒日本大学目白研心や八雲学園安田学園山脇学園り立教池袋立教女学院立志舎立正大学付属立正わ和光早稲田早稲田大学系属早稲田実業学校高等部早稲田大学高等学院和洋九段女子（特別支援学校）
テキスト: 聖ヨゼフ学園聖和学院洗足学園そ捜真女学校高等学部相洋た橘学苑立花学園ち中央大学附属横浜つ鶴見大学附属と桐蔭学園東海大学付属相模桐光学園藤嶺学園藤沢に日本女子大学附属日本大学日本大学藤沢は白鵬女子ひ平塚学園ふフェリス女学院藤沢翔陵武相ほ法政大学国際法政大学第二み三浦学苑聖園女学院緑ヶ丘女子も森村学園高等部や山手学院よ横須賀学院横浜横浜学園横浜共立学園横浜商科大学横浜女学院横浜翠陵横浜清風横浜創英横浜創学館横浜隼人横浜富士見丘学園横浜雙葉（中等教育学校）
テキスト: 上菅田特別支援川崎市立ろうき北綱島特別支援こ港南台ひの特別支援さ相模原支援相模原中央支援左近山特別支援座間支援し湘南支援せ瀬谷支援た高津支援武山支援田島支援ち茅ケ崎支援中央支援つ津久井支援鶴見支援な中原支援中村特別支援は秦野支援ひ東俣野特別支援日野中央高等特別支援平塚支援平塚盲平塚ろうふ藤沢支援藤沢市立白浜養護二つ橋高等特別支援ほ保土ケ谷支援本郷特別支援み三ツ境支援みどり支援も盲特別支援よ横須賀市立ろう横浜ひなたやま支援横浜南支援ろろう特別支援わ若葉台特別支援
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ愛川相原麻生麻生総合旭麻溝台足柄厚木厚木王子厚木北厚木清南厚木西綾瀬綾瀬西有馬い生田生田東伊志田伊勢原磯子工業市ケ尾え荏田海老名お大井大磯大船小田原小田原城北工業小田原東追浜か海洋科学金井神奈川工業神奈川総合神奈川総合産業金沢金沢総合鎌倉釜利谷上鶴間上溝上溝南上矢部川崎（市立）川崎（県立）川崎北川崎工科川崎総合科学川和き岸根希望ケ丘霧が丘こ港北光陵さ幸相模向陽館相模田名相模原（県立）相模原城山相模原弥栄桜丘寒川座間座間総合し七里ガ浜商工湘南湘南台松陽城郷新栄新城す菅住吉逗子葉山せ西湘た高津高浜橘
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ青山学院横浜英和浅野旭丘麻布大学附属厚木中央アレセイア湘南え栄光学園英理女子学院お大西学園か鹿島山北柏木学園神奈川学園神奈川大学附属鎌倉学園鎌倉女学院鎌倉女子大学高等部カリタス女子関東学院関東学院六浦函嶺白百合学園き北鎌倉女子学園く鵠沼公文国際学園高等部け慶應義塾慶應義塾湘南藤沢高等部こ向上さ相模女子大学高等部相模原（私立）サレジオ学院し秀英シュタイナー学園高等部湘南学院湘南学園湘南工科大学附属湘南白百合学園す逗子開成せ聖光学院星槎清心女子聖セシリア女子清泉女学院
テキスト: し自修館と桐蔭学園（特別支援学校）
テキスト: ひ聖坂支援学校高等部よ横浜訓盲学院高等部
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 新潟県
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: に新潟大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: な長岡工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: Ｈ
テキスト: あ阿賀野阿賀黎明新井荒川い出雲崎糸魚川糸魚川白嶺お小千谷小千谷西か海洋柏崎柏崎工業柏崎総合柏崎常盤加茂加茂農林く久比岐こ小出国際情報
テキスト: 等一覧
テキスト: 高等学校
テキスト: あ旭出学園高等部（高等専門学校）
テキスト: さ相模原ひ平塚（特別支援学校）
テキスト: さサレジオ工業高専
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: ああおば支援麻生支援い伊勢原支援岩戸支援ええびな支援お小田原支援か金沢支援鎌倉支援
テキスト: 神奈川県
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: 69

--- Page 70 ---
テキスト: し清水特別支援な南越特別支援ふ福井特別支援福井東特別支援福井南特別支援も盲れ嶺南西特別支援嶺南東特別支援嶺北特別支援ろろう
テキスト: な長岡聾に新潟よつば学園西蒲高等特別支援ははまぐみ特別支援はまなす特別支援ひ東新潟特別支援む村上特別支援よ吉川高等特別支援吉田特別支援
テキスト: 五泉さ佐渡佐渡総合三条三条商業三条東し塩沢商工新発田新発田商業新発田農業新発田南正徳館白根上越総合技術た高田高田北城高田商業高田農業高田南城と十日町十日町総合栃尾豊栄な中条長岡長岡大手長岡工業長岡向陵長岡商業長岡農業長岡明徳に新潟新潟北新潟県央工業新潟工業新潟江南新潟向陽新潟商業新潟翠江新潟中央新潟西新潟東新潟南新津新津工業新津南西新発田は八海羽茂万代ふ分水ほ堀之内ま巻巻総合松代み見附む六日町村上村上桜ケ丘村松め明鏡ゆ有恒よ吉田（中等教育学校）
テキスト: 七尾東雲七尾城北の能登野々市明倫は羽咋羽咋工業ほ宝達ま松任も門前ろ鹿西わ輪島（特別支援学校）
テキスト: 伏木や八尾ゆ雄峰（特別支援学校）
テキスト: こ高志支援ししらとり支援た高岡高等支援高岡支援高岡聴覚総合支援ととなみ総合支援富山高等支援富山視覚総合支援富山総合支援富山聴覚総合支援ににいかわ総合支援ふふるさと支援
テキスト: 私　　立
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: か開志学園開志国際開志創造加茂暁星け敬和学園し新発田中央上越せ関根学園そ創進学園ち中越て帝京長岡と東京学館新潟な長岡英智に新潟産業大学附属新潟清心女子新潟青陵新潟第一新潟明訓日本文理ほ北越
テキスト: い医王特別支援いしかわ特別支援き錦城特別支援こ小松瀬領特別支援小松特別支援な七尾特別支援め明和特別支援も盲ろろう
テキスト: あＡＯＩＫＥけ啓新し仁愛女子つ敦賀気比ふ福井工業大学附属福井福井南ほ北陸
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: か片山学園こ高朋た高岡向陵高岡第一高岡龍谷と富山国際大学付属富山第一に新川ふ不二越工業り龍谷富山
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: 山梨県
テキスト: あアットマーク国際お鵬学園か金沢金沢学院大学附属金沢龍谷こ小松大谷せ星稜に日本航空高等学校石川ほ北陸学院ゆ遊学館（高等専門学校）
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: や山梨大学教育学部附属特別支援
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 公　　立
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: （高等学校）
テキスト: 石川県
テキスト: う上野原え塩山こ甲府工業甲府商業甲府昭和甲府城西甲府第一甲府西甲府東甲府南甲陵巨摩し白根せ青洲ち中央つ都留都留興譲館に韮崎韮崎工業の農林ひ日川ひばりが丘ふ笛吹富士河口湖富士北稜ほ北杜み身延や山梨よ吉田（特別支援学校）
テキスト: 富山県
テキスト: 国　　立
テキスト: こ国際高専
テキスト: （高等学校）
テキスト: 国　　立
テキスト: か金沢大学附属（特別支援学校）
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: と富山大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 福井県
テキスト: か金沢大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 国　　立
テキスト: い石川工業高専
テキスト: と富山高専
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: 公　　立
テキスト: ふ福井大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ穴水い飯田う羽松内灘か加賀加賀聖城金沢泉丘金沢向陽金沢桜丘金沢商業金沢市立工業金沢辰巳丘金沢中央金沢西金沢錦丘金沢二水金沢伏見金沢北陵こ工業（県立）小松小松北小松工業小松商業小松市立小松明峰し志賀す翠星た田鶴浜大聖寺大聖寺実業つ津幡鶴来て寺井な七尾
テキスト: い石動う魚津魚津工業お雄山か上市く呉羽こ小杉さ桜井し志貴野新湊た高岡高岡工芸高岡商業高岡南大門ち中央農業と砺波砺波工業となみ野富山富山いずみ富山工業富山商業富山中部富山西富山東富山北部富山南な滑川南砺福野に新川みどり野入善ひ氷見ふ福岡
テキスト: ふ福井工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ足羽う羽水お大野奥越明成か科学技術勝山金津こ高志さ坂井鯖江た武生武生商工武生東つ敦賀敦賀工業に丹生ふ福井商業福井農林藤島ま丸岡み美方三国道守わ若狭若狭東（特別支援学校）
テキスト: か柏崎翔洋こ高志さ佐渡つ津南燕な直江津む村上（特別支援学校）
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: ああけぼの支援かかえで支援こ高等支援学校桃花台学園甲府支援ふふじざくら支援も盲ややまびこ支援ろろうわわかば支援
テキスト: 高等学校
テキスト: か柏崎特別支援川西高等特別支援こ小出特別支援江南高等特別支援駒林特別支援五泉特別支援さ佐渡特別支援し新発田竹俣特別支援上越特別支援た高田特別支援つ月ケ岡特別支援
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: か甲斐清和し自然学園す駿台甲府て帝京第三
テキスト: お奥越特別支援
テキスト: 70

--- Page 71 ---
テキスト: と東海大学付属甲府に日本航空日本大学明誠ふ富士学苑み身延山や山梨英和山梨学院
テキスト: の野沢北野沢南は白馬ふ富士見ほ北部穂高商業ま松川松代松本県ケ丘松本蟻ケ崎松本工業松本筑摩松本深志松本美須々ケ丘丸子修学館み南安曇農業箕輪進修や屋代屋代南（特別支援学校）
テキスト: け下呂特別支援せ西濃高等特別支援関特別支援ち中濃特別支援と東濃特別支援な長良特別支援は羽島特別支援ひ飛騨特別支援飛騨吉城特別支援
テキスト: 島田商業清水西清水東清水南下田す裾野駿河総合せ清流館た田方農業て天竜と遠江総合に韮山ぬ沼津工業沼津商業沼津市立沼津沼津城北沼津西沼津東は榛原浜北西浜名浜松江之島浜松大平台浜松北浜松工業浜松湖東浜松湖南浜松湖北浜松商業浜松市立浜松城北工業浜松西浜松東浜松南ふ富岳館袋井袋井商業富士藤枝北藤枝西藤枝東富士市立ふじのくに国際富士宮北富士宮西富士宮東富士東ま松崎み三島北三島長陵三島南や焼津水産焼津中央よ横須賀吉原吉原工業（特別支援学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ阿木い池田揖斐え恵那恵那農業恵那南お大垣北大垣工業大垣桜大垣商業大垣西大垣東大垣南大垣養老か海津明誠各務原西各務原可児可児工業加納加茂加茂農林華陽フロンティアき岐山岐南工業岐阜岐阜各務野岐阜北岐阜工業岐阜商業（市立）岐阜商業（県立）岐阜城北岐阜総合学園岐阜農林く郡上郡上北さ坂下せ関関有知関商工た高山工業多治見多治見北多治見工業と東濃東濃実業東濃フロンティア土岐紅陵土岐商業な中津中津川工業中津商業長良は羽島羽島北ひ斐太飛騨神岡飛騨高山ふ不破ま益田清風み瑞浪む武義も本巣松陽や八百津山県よ吉城（特別支援学校）
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 私　　立
テキスト: 長野県
テキスト: （高等学校）
テキスト: 国　　立
テキスト: う鶯谷お大垣日本大学きぎふ国際岐阜聖徳学園岐阜女子岐阜第一岐阜東け啓晴し城南せ西濃学園西濃桃李済美聖マリア女学院清凌た高山西多治見西ち中京て帝京大学可児と富田み美濃加茂れ麗澤瑞浪
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: し信州大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: な長野工業高専
テキスト: あ安曇養護い飯田養護飯山養護伊那養護稲荷山養護う上田養護き木曽養護こ寿台養護小諸養護す諏訪養護な長野盲長野養護長野ろうは花田養護ま松本盲松本養護松本ろうわ若槻養護
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ明科赤穂梓川阿智阿南い飯田飯田ＯＩＤＥ長姫飯田風越飯山池田工業伊那北伊那弥生ケ丘岩村田う上田上田染谷丘上田千曲上田東お大町岳陽岡谷工業岡谷東岡谷南か上伊那農業軽井沢き木曽青峰こ小海駒ケ根工業小諸小諸商業さ坂城佐久平総合技術更級農業し塩尻志学館篠ノ井下伊那農業下諏訪向陽下高井農林す須坂須坂創成須坂東諏訪実業諏訪清陵諏訪二葉そ蘇南た高遠田川辰野蓼科ち茅野と東御清翔豊科な中野西中野立志館長野（市立）長野（県立）長野工業長野商業長野西長野東長野南長野吉田
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 静岡県
テキスト: 国　　立
テキスト: 私　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: し静岡大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: あＩＤ学園い飯田女子伊那西う上田西えエクセランこコードアカデミーさ佐久長聖さくら国際し信濃むつみすステップち地球環境つつくば開成学園て天龍興譲と東海大学付属諏訪東京都市大学塩尻な長野俊英長野女子長野清泉女学院長野日本大学に日本ウェルネス長野ふ文化学園長野ま松商学園松本国際松本第一ゆUWC ISAK Japanり緑誠蘭（中等教育学校）
テキスト: ぬ沼津工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ熱海新居い池新田伊豆伊東伊豆総合伊豆中央稲取磐田北磐田西磐田農業磐田南お小笠小山か科学技術掛川工業掛川西掛川東川根こ湖西御殿場御殿場南さ相良し静岡静岡商業静岡市立静岡市立清水桜が丘静岡城北静岡中央静岡西静岡農業静岡東島田島田工業
テキスト: い伊豆の国特別支援か掛川特別支援こ御殿場特別支援し静岡北特別支援清水特別支援せ西部特別支援ち中央特別支援て天竜特別支援と東部特別支援ぬ沼津聴覚特別支援沼津特別支援は浜北特別支援浜名特別支援浜松視覚特別支援浜松特別支援浜松みをつくし特別支援ふ袋井特別支援藤枝特別支援富士特別支援よ吉田特別支援
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: 高等学校
テキスト: さサミットアカデミー長野ま松本秀峰
テキスト: い揖斐特別支援え恵那特別支援お大垣特別支援か海津特別支援かかみがはら支援可茂特別支援き岐阜希望が丘特別支援岐阜清流高等特別支援岐阜特別支援岐阜盲岐阜本巣特別支援岐阜ろうく郡上特別支援
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 岐阜県
テキスト: 国　　立
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等専門学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: き岐阜工業高専
テキスト: い磐田東おオイスカ浜松国際
テキスト: 71

--- Page 72 ---
テキスト: か加藤学園加藤学園暁秀きキラリこ御殿場西し静岡英和女学院静岡学園静岡学園なごみ静岡北静岡県西遠女子学園静岡県富士見静岡サレジオ静岡女子静岡聖光学院静岡大成静岡雙葉島田樟誠清水国際城南静岡せ誠恵静清星陵聖隷クリストファーち知徳と東海大学付属静岡翔洋桐陽常葉大学附属菊川常葉大学附属橘常葉大学附属常葉に日本大学三島ぬ沼津中央は浜松開誠館浜松学院興誠浜松学芸浜松啓陽浜松修学舎浜松聖星浜松日体ひ飛龍ふ藤枝順心藤枝明誠不二聖心女子学院や焼津（特別支援学校）
テキスト: な名古屋特別支援名古屋盲名古屋ろうににしお特別支援西特別支援は春日台特別支援半田特別支援ひひいらぎ特別支援みみあい特別支援港特別支援南特別支援三好特別支援も守山特別支援わ若宮高等特別支援
テキスト: 東海南東郷桃陵常滑富田豊明豊川工科豊田豊田北豊田工科豊田西豊田東豊田南豊橋豊橋工科豊橋商業豊橋西豊橋東豊橋南な中川青和中村長久手名古屋工科名古屋商業名古屋西名古屋南鳴海南陽に西尾西尾東西春日進日進西丹羽は半田半田工科半田商業半田農業半田東ひ東浦尾北ふ福江へ碧南碧南工科ほ宝陵ま松平み御津あおば緑緑丘三谷水産三好美和め名東明和も守山や山田ゆ豊丘豊野よ横須賀わ若宮商業（特別支援学校）
テキスト: 一宮工科一宮興道一宮商業一宮西一宮南一色稲沢緑風館犬山犬山総合岩倉総合岩津う内海お大府大府東岡崎岡崎北岡崎工科岡崎商業岡崎西岡崎東か海翔鶴城丘春日井春日井泉春日井工科春日井西春日井東春日井南加茂丘刈谷刈谷北刈谷工科刈谷東蒲郡蒲郡東き菊里木曽川北杏和旭陵吉良こ国府工業（市立）工芸高蔵寺幸田江南向陽小坂井古知野小牧小牧工科小牧南衣台五条さ桜台猿投農林佐屋し松蔭昭和新川新城有教館時習館城北つばさす瑞陵せ成章西陵瀬戸瀬戸北総合瀬戸工科瀬戸西た高浜田口武豊ち千種知多翔洋中央知立知立東つ津島津島北津島東津島北翔て天白と東海樟風
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: み三重大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: す鈴鹿工業高専と鳥羽商船高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ明野あけぼの学園朝明い飯南飯野伊賀白鳳石薬師伊勢伊勢工業伊勢まなびいなべ総合学園稲生う上野宇治山田宇治山田商業お相可尾鷲か亀山川越神戸き紀南木本く熊野青藍桑名桑名北桑名工業桑名西こ菰野し志摩白子す水産昴学園つ津津工業津商業津西津東と鳥羽な名張名張青峰は白山ひ久居久居農林ほ北星ま松阪松阪工業松阪商業みみえ夢学園南伊勢よ四日市四日市工業四日市商業四日市中央工業四日市西四日市農芸四日市南四日市四郷（特別支援学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ愛知愛知啓成愛知工業大学名電愛知産業大学三河愛知淑徳愛知みずほ大学瑞穂愛知黎明安城学園え栄徳お桜花学園岡崎城西き菊華享栄金城学院け啓明学館こ国際さ桜丘し至学館修文学院す椙山女学園せ聖カピタニオ女子誠信星城清林館聖霊た大成滝大同大学大同ち中京大学附属中京中部大学第一中部大学春日丘つ黄柳野と東海東海学園東邦杜若豊川豊田大谷豊橋中央同朋な名古屋名古屋葵大学名古屋大谷名古屋経済大学市邨名古屋経済大学高蔵名古屋工業名古屋国際名古屋たちばな南山に日本福祉大学付属人間環境大学附属岡崎ひ光ケ丘女子ふ藤ノ花女子ほ誉め名城大学附属るルネサンス豊田（中等教育学校）
テキスト: ねねむの木
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 愛知県
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ愛知教育大学附属な名古屋大学教育学部附属（特別支援学校）
テキスト: あ愛知教育大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: あ安城特別支援い一宮特別支援一宮東特別支援一宮ろういなざわ特別支援お大府特別支援大府もちのき特別支援岡崎特別支援岡崎盲岡崎ろうか春日井高等特別支援刈谷特別支援くくすのき特別支援こ小牧特別支援さ佐織特別支援せ瀬戸つばき特別支援瀬戸特別支援て天白特別支援と豊川特別支援豊田高等特別支援豊田特別支援豊橋特別支援豊橋ろう
テキスト: と豊田工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: Ｈ
テキスト: （高等学校）
テキスト: 等一覧
テキスト: あ愛西工科愛知商業愛知総合工科阿久比旭丘旭野足助熱田渥美農業安城安城農林安城東安城南い惟信一宮一宮起工科一宮北
テキスト: 高等学校
テキスト: い稲葉特別支援かかがやき特別支援くくわな特別支援し城山特別支援す杉の子特別支援と特別支援学校伊賀つばさ学園特別支援学校玉城わかば学園特別支援学校西日野にじ学園特別支援学校東紀州くろしお学園
テキスト: か海陽
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 三重県
テキスト: 国　　立
テキスト: 72

--- Page 73 ---
テキスト: く久御山こ工業向陽さ西京嵯峨野し須知城南菱創城陽す朱雀せ清新清明そ園部た田辺丹後緑風と東稜莵道鳥羽な南丹南陽に西乙訓西城陽西舞鶴の農芸ひ東宇治東舞鶴日吉ケ丘美術工芸ふ福知山ほ北稜堀川み峰山宮津天橋む紫野も桃山や山城ら洛西洛水洛東洛北（特別支援学校）
テキスト: 特別支援学校北勢きらら学園ま松阪あゆみ特別支援も盲ろ聾わ度会特別支援
テキスト: 北かわち皐が丘北千里北野く柴島久米田こ工芸高津港南造形香里丘金剛さ堺堺上堺工科堺西堺東咲くやこの花桜塚桜宮佐野佐野工科狭山し四條畷信太渋谷清水谷城東工科す吹田吹田東水都国際住吉住吉商業せ成城成美摂津泉北泉陽千里千里青雲た大正白稜高石高槻北ち中央つ槻の木鶴見商業て豊島天王寺と刀根山登美丘豊中富田林な長尾長野長吉に西成西寝屋川西野田工科ね寝屋川の農芸野崎は伯太花園汎愛阪南ひ東東大阪市立日新東大阪みらい工科東住吉東住吉総合東百舌鳥東淀川東淀工業日根野枚岡樟風枚方枚方津田枚方なぎさ平野ふ福井福泉藤井寺藤井寺工科布施布施北布施工科ほ北摂つばさ
テキスト: 彦根翔西館彦根東日野ま米原み水口水口東も守山守山北や野洲よ八日市八日市南り栗東（特別支援学校）
テキスト: 京都長尾谷京都西山京都文教京都美山京都明徳京都両洋と同志社同志社国際同志社女子に日星のノートルダム女学院は花園ひ東山ふ福知山淑徳福知山成美へ平安女学院ら洛星洛南洛陽総合り立命館立命館宇治龍谷大学付属平安
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ愛農学園農業青山暁い伊勢学園一志学園え英心お大橋学園か海星こ皇學館さ桜丘す鈴鹿せセントヨゼフ女子学園た高田つ津田学園と徳風み三重よ四日市メリノール学院代々木（中等教育学校）
テキスト: え愛知高等養護き北大津高等養護北大津養護く草津養護こ甲南高等養護甲良養護し新旭養護と鳥居本養護な長浜北星高等養護長浜養護み三雲養護も盲や野洲養護よ八日市養護ろろう話
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 大阪府
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: す鈴鹿（特別支援学校）
テキスト: お大阪教育大学附属池田大阪教育大学附属天王寺大阪教育大学附属平野（特別支援学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: せ聖母の家学園（高等専門学校）
テキスト: あ綾羽いＥＣＣ学園お近江近江兄弟社こ光泉カトリック幸福の科学学園関西し滋賀学園司学館滋賀短期大学附属ひ比叡山彦根総合り立命館守山（中等教育学校）
テキスト: き近畿大学工業高専
テキスト: お大阪教育大学附属特別支援
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 公　　立
テキスト: 滋賀県
テキスト: い井手やまぶき支援う宇治支援き北総合支援く呉竹総合支援し白河総合支援城陽支援た丹波支援ち中丹支援な鳴滝総合支援に西総合支援ひ東総合支援東山総合支援ま舞鶴支援み南山城支援む向日が丘支援も盲や八幡支援よ与謝の海支援ろろう
テキスト: （高等学校）
テキスト: 国　　立
テキスト: あ芥川旭芦間阿武野阿倍野い生野生野工業池田泉尾工業和泉泉大津和泉総合市岡いちりつ茨木茨木工科茨木西今宮今宮工科え園芸お桜和大冠大阪ビジネスフロンティア大阪府教育センター附属大阪わかば大塚大手前鳳か貝塚貝塚南懐風館春日丘交野門真なみはや門真西金岡河南かわち野き岸和田岸和田市立産業
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: し滋賀大学教育学部附属特別支援
テキスト: みＭＩＨＯ美学院
テキスト: 公　　立
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: （高等学校）
テキスト: 京都府
テキスト: あ安曇川い伊香石部石山伊吹え愛知お大津大津商業大津清陵か堅田河瀬き北大津く草津草津東こ甲西甲南国際情報湖南農業し信楽せ瀬田工業膳所た高島玉川と虎姫な長浜北長浜農業長浜北星の能登川は八幡八幡工業八幡商業ひ東大津彦根工業
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: き京都教育大学附属（特別支援学校）
テキスト: き京都教育大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: ま舞鶴工業高専
テキスト: い一燈園お大谷か華頂女子き京都外大西京都共栄学園京都暁星京都芸術京都芸術大学附属京都光華京都廣学館京都国際京都産業大学附属京都翔英京都女子京都精華学園京都聖カタリナ京都成章京都聖母学院京都先端科学大学附属京都橘京都つくば開成
テキスト: 公　　立
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: （高等学校）
テキスト: 高等学校
テキスト: あ綾部お鴨沂大江乙訓か開建海洋桂亀岡き北桑田北嵯峨木津京都工学院京都すばる京都奏和京都堀川音楽京都八幡
テキスト: 73

--- Page 74 ---
テキスト: ま牧野松原み三国丘岬三島みどり清朋港箕面箕面東美原都島工業も桃谷守口東や八尾八尾北八尾翠翔山田山本ゆ夕陽丘よ淀川工科淀川清流淀商業り緑風冠りんくう翔南（特別支援学校）
テキスト: く楠こ香寺神戸神戸学園都市神戸北神戸工科神戸工業神戸甲北神戸商業神戸鈴蘭台神戸高塚国際琴丘琴ノ浦さ篠山産業篠山東雲篠山鳳鳴佐用三田祥雲館三田西陵し飾磨飾磨工業松陽神港橘す須磨翔風須磨友が丘須磨東洲本洲本実業せ青雲星陵た太子多可高砂高砂南宝塚宝塚北宝塚西宝塚東但馬農業龍野龍野北ち千種つ津名と東播工業豊岡豊岡総合な長田長田商業鳴尾に西宮（市立）西宮（県立）西宮今津西宮甲山西宮北西宮苦楽園西宮香風西宮東西宮南西脇西脇北西脇工業の農業は浜坂播磨農業播磨福崎播磨南阪神昆陽ひ氷上氷上西東灘東播磨日高姫路姫路海稜姫路北姫路工業姫路飾西姫路商業姫路西姫路東姫路別所姫路南兵庫兵庫県立大学附属
テキスト: 兵庫工業ふ葺合福崎ほ北条北摂三田ま舞子摩耶兵庫み御影三木三木北三木総合三木東湊川む武庫荘総合村岡や社山崎ゆ夢前夢野台よ八鹿吉川ろ六甲アイランドわ和田山（中等教育学校）
テキスト: 大阪大阪偕星学園大阪学院大学大阪学芸大阪暁光大阪薫英女学院大阪国際大阪金剛インターナショナル大阪産業大学附属大阪商業大学大阪商業大学堺大阪信愛学院大阪女学院大阪成蹊女子大阪星光学院大阪青凌大阪体育大学浪商大阪つくば開成大阪電気通信大学大阪桐蔭大阪夕陽丘学園大阪緑涼大谷か開明香ヶ丘リベルテ関西大倉関西創価関西大学高等部関西大学第一関西大学北陽関西福祉科学大学関西学院千里国際高等部き近畿大阪近畿大学泉州近畿大学附属金蘭会金蘭千里け建国賢明学院こ興國神須学園好文学園女子向陽台香里ヌヴェール学院金光大阪金光藤蔭金光八尾さ堺リベラルし四條畷学園四天王寺四天王寺東秋桜樟蔭昇陽常翔学園常翔啓光学園城南学園せ精華清教学園星翔清風清風南海清明学院宣真そ相愛た太成学院大学高槻大商学園て帝塚山学院帝塚山学院泉ケ丘天王寺学館と東海大学付属大阪仰星東朋学園同志社香里な長尾谷浪速は羽衣学園初芝富田林阪南大学梅花ひ東大阪大学柏原東大阪大学敬愛東大谷
テキスト: ＰＬ学園ふプール学院み箕面学園箕面自由学園め明浄学院明星も桃山学院や八洲学園り利晶学園大阪立命館履正社るルネサンス大阪わＹＭＣＡ学院早稲田大阪
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 兵庫県
テキスト: 国　　立
テキスト: （中等教育学校）
テキスト: こ神戸大学附属（特別支援学校）
テキスト: こ神戸大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: あ芦屋国際（特別支援学校）
テキスト: い生野支援和泉支援茨木支援お大阪北視覚支援大阪南視覚支援か交野支援き岸和田支援こ光陽支援さ堺支援佐野支援し思斉支援す吹田支援すながわ高等支援住之江支援せ摂津支援泉南支援泉北高等支援た高槻支援たまがわ高等支援だいせん聴覚高等支援ち中央聴覚支援て出来島支援と刀根山支援豊中支援とりかい高等支援富田林支援な中津支援なにわ高等支援難波支援に西浦支援西淀川支援ね寝屋川支援ひ東大阪支援東住吉支援東淀川支援枚方支援平野支援ふ藤井寺支援み箕面支援むむらの高等支援も守口支援や八尾支援（高等専門学校）
テキスト: あ明石工業高専
テキスト: あ明石養護赤穂特別支援芦屋特別支援あまよう特別支援あわじ特別支援い出石特別支援伊丹特別支援いなみ野特別支援いぶき明生支援う上野ケ原特別支援か加古川養護加西特別支援川西カリヨンの丘特別支援川西養護き北はりま特別支援こ高等特別支援神戸聴覚特別支援神戸特別支援こやの里特別支援さ篠山養護し視覚特別支援書写養護せ青陽須磨支援青陽灘高等支援た宝塚市立たからづか支援な灘さくら支援に西神戸高等特別支援西宮支援西はりま特別支援ののじぎく特別支援は播磨特別支援阪神昆陽特別支援阪神特別支援ひ氷上特別支援東はりま特別支援ひまわり特別支援姫路しらさぎ特別支援姫路聴覚特別支援姫路特別支援むむこがわ特別支援も盲（市立）ゆ友生支援わ和田山特別支援（高等専門学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ相生相生産業明石明石北明石清水明石商業明石城西明石西明石南赤穂芦屋（県立）網干尼崎（市立）尼崎（県立）尼崎稲園尼崎小田尼崎北尼崎工業尼崎双星尼崎西有馬淡路淡路三原い家島伊川谷伊川谷北生野出石伊丹（市立）伊丹（県立）伊丹北伊丹西猪名川伊和お小野小野工業か柏原科学技術加古川北加古川西加古川東加古川南香住上郡川西北陵川西緑台川西明峰神崎神崎工業き北神戸総合北須磨錦城
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: 高等学校
テキスト: お大阪公立大学工業高専
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あアサンプション国際アナン学園あべの翔学う上宮上宮太子ヴェリタス城星学園え英真学園英風お追手門学院追手門学院大手前
テキスト: こ神戸市立工業高専
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ相生学院愛徳学園芦屋学園い育英生野学園
テキスト: 74

--- Page 75 ---
テキスト: も盲
テキスト: せ星林た耐久田辺田辺工業と桐蔭な那賀南紀は橋本ひ日高み南部箕島わ和歌山（市立）和歌山（県立）和歌山北和歌山工業和歌山商業和歌山東（特別支援学校）
テキスト: 市川えＡＩＥ国際お小林聖心女子学院か関西学院高等部き近畿大学附属豊岡け啓明学院賢明女子学院こ甲子園学院甲南甲南女子神戸海星女子学院神戸学院大学附属神戸弘陵学園神戸国際神戸国際大学附属神戸女学院高等学部神戸星城神戸第一神戸常盤女子神戸野田神戸山手グローバル神戸龍谷甲陽学院さ彩星工科三田学園三田松聖し夙川松蔭神港学園親和女子淳心学院す須磨学園そ蒼開園田学園た滝川滝川第二第一学院　養父校と東洋大学附属姫路な灘に仁川学院は白陵ひ日ノ本学園雲雀丘学園姫路女学院兵庫大学附属須磨ノ浦ほ報徳学園む武庫川女子大学附属ゆ百合学院ろ六甲学院
テキスト: 高取国際高円芸術と十津川な奈良奈良北奈良県立大学附属奈良商工奈良南に二階堂西吉野農業ほ法隆寺国際や大和広陵大和中央山辺（特別支援学校）
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: か皆生養護く倉吉養護こ琴の浦高等特別支援と鳥取盲鳥取養護鳥取聾は白兎養護よ米子養護
テキスト: （高等学校）
テキスト: い出雲西出雲北陵石見智翠館か開星きキリスト教愛真し松徳学院ま益田東松江西め明誠り立正大学淞南
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: く倉吉北せ青翔開智と鳥取敬愛鳥取城北ゆ湯梨浜学園よ米子北米子松蔭米子北斗
テキスト: あ明日香養護お大淀養護こ高等養護せ西和養護な奈良西養護奈良東養護奈良養護に二階堂養護も盲ろろう
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 岡山県
テキスト: き紀伊コスモス支援きのかわ支援紀北支援たたちばな支援な南紀はまゆう支援みみくまの支援みはま支援わ和歌山さくら支援和歌山盲和歌山ろう
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: お岡山大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 島根県
テキスト: 私　　立
テキスト: つ津山工業高専
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等専門学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: あ飛鳥未来い育英西か橿原学院関西文化芸術ち智辯学園智辯学園奈良カレッジ高等部て帝塚山天理と東大寺学園な奈良育英奈良学園奈良学園登美ヶ丘奈良女子奈良大学附属奈良文化に西大和学園日本教育学院（中等教育学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: ま松江工業高専
テキスト: （高等学校）
テキスト: い井原井原市立う宇治烏城お岡山朝日岡山一宮岡山工業岡山後楽館岡山城東岡山操山岡山東商業岡山芳泉岡山御津岡山南邑久か笠岡笠岡工業笠岡商業片上勝間田勝山鴨方く倉敷天城倉敷工業倉敷古城池倉敷商業倉敷翔南倉敷市立工業倉敷青陵倉敷中央倉敷南倉敷鷲羽こ興陽さ西大寺せ精思瀬戸瀬戸南そ総社総社南た高梁高梁城南高松農業玉島（県立）玉島商業玉野玉野光南玉野商工玉野備南つ津山津山工業津山商業津山東に新見
テキスト: 公　　立
テキスト: か開智き近畿大学附属新宮近畿大学附属和歌山け慶風こ高野山ち智辯学園和歌山は初芝橋本りりら創造芸術わ和歌山信愛和歌山南陵
テキスト: （高等学校）
テキスト: い飯南出雲出雲工業出雲商業出雲農林お大田隠岐隠岐水産隠岐島前こ江津江津工業し島根中央宍道情報科学た大社大東つ津和野に邇摩は浜田浜田商業浜田水産ひ平田ま益田益田翔陽松江北松江工業松江商業松江市立皆美が丘女子松江農林松江東松江南み三刀屋や矢上安来よ横田吉賀（特別支援学校）
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 鳥取県
テキスト: 国　　立
テキスト: せ聖心学園
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: と鳥取大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 奈良県
テキスト: 和歌山県
テキスト: 国　　立
テキスト: よ米子工業高専
テキスト: （中等教育学校）
テキスト: 国　　立
テキスト: 公　　立
テキスト: な奈良女子大学附属（高等専門学校）
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: わ和歌山大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: あ青谷い岩美く倉吉総合産業倉吉西倉吉農業倉吉東さ境境港総合技術ち智頭農林と鳥取工業鳥取湖陵鳥取商業鳥取中央育英鳥取西鳥取東鳥取緑風ひ日野や八頭よ米子米子工業米子西米子白鳳米子東米子南
テキスト: な奈良工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: わ和歌山工業高専
テキスト: （高等学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: Ｈ
テキスト: い生駒一条う宇陀畝傍お王寺工業か橿原香芝こ郡山国際五條御所実業さ桜井し磯城野商業せ青翔西和清陵そ添上た高田高田商業
テキスト: 等一覧
テキスト: （高等学校）
テキスト: 高等学校
テキスト: あ有田中央い伊都中央か海南神島笠田き紀央館貴志川きのくに青雲紀北工業紀北農芸く串本古座熊野こ向陽粉河し新宮新翔
テキスト: い出雲養護石見養護お隠岐養護こ江津清和養護は浜田養護浜田ろうま益田養護松江清心養護松江緑が丘養護松江養護松江ろう
テキスト: 75

--- Page 76 ---
テキスト: は林野ひ東岡山工業備前緑陽ま松山真庭真備陵南み水島工業や矢掛わ和気閑谷（中等教育学校）
テキスト: 因島お大柿大崎海星大竹尾道北尾道商業尾道東音戸か海田加計可部賀茂賀茂北神辺神辺旭き祇園北く熊野呉呉工業呉商業呉三津田呉宮原黒瀬こ河内高陽高陽東さ西城紫水西条農業佐伯し沼南庄原格致庄原実業上下せ瀬戸田世羅そ総合技術た竹原忠海大門ち千代田と東城戸手豊田に日彰館ぬ沼田は廿日市廿日市西ひ東広広島広島井口広島叡智学園広島観音広島県尾道南広島工業（市立）広島工業（県立）広島国泰寺広島商業（市立）広島商業（県立）広島皆実広島みらい創生ふ福山福山葦陽福山工業福山商業福山誠之館福山明王台府中府中東舟入ま松永み美鈴が丘御調三原三原東宮島工業三次三次青陵む向原も基町や安西安古市ゆ油木湯来南よ吉田
テキスト: 成進た高川学園高水な長門の野田学園は萩光塩学院萩明倫館早鞆梅光学院や柳井学園山口県鴻城山口県桜ケ丘山口中村学園
テキスト: （中等教育学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: ひ広島（特別支援学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ厚狭厚狭明進い岩国岩国工業岩国商業岩国総合う宇部宇部工業宇部商業宇部中央宇部西お大津緑洋小野田小野田工業か華陵く下松下松工業熊毛北熊毛南さ西京し下関北下関工科下関商業下関西下関双葉下関南新南陽す周防大島た高森田布施農工田部ち長府と徳山徳山商工豊浦な南陽工業は萩萩商工ひ光ほ防府防府商工防府西み美祢青嶺や柳井柳井商工山口山口松風館山口中央山口農業（中等教育学校）
テキスト: お尾道特別支援く呉特別支援呉南特別支援黒瀬特別支援さ西条特別支援し庄原特別支援ぬ沼隈特別支援は廿日市特別支援ひ広島北特別支援広島中央特別支援広島特別支援（市立）広島特別支援（県立）広島西特別支援広島南特別支援ふ福山北特別支援福山特別支援み三原特別支援
テキスト: お岡山大安寺（特別支援学校）
テキスト: お岡山支援岡山瀬戸高等支援岡山西支援岡山東支援岡山南支援岡山盲岡山ろうく倉敷琴浦高等支援倉敷支援倉敷まきび支援け健康の森学園支援せ西備支援た誕生寺支援と東備支援は早島支援
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 徳島県
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: な鳴門教育大学附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: えＡＩＣＪ盈進英数学館お尾道き近畿大学附属広島（東広島校）近畿大学附属広島（福山校）銀河学院く呉青山こ広陵呉港さ山陽山陽女学園高等部し清水ケ丘修道シンギュラリティ進徳女子如水館そ崇徳た武田と東林館な並木学院並木学院福山のノートルダム清心ひ比治山女子広島学院広島県瀬戸内広島工業大学広島国際学院広島桜が丘広島三育学院広島修道大学ひろしま協創広島翔洋広島新庄広島城北広島女学院広島なぎさ広島文教大学附属ふ福山暁の星女子や安田女子
テキスト: あ阿南工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: あ穴吹阿南光阿波阿波西い池田板野か海部川島こ小松島小松島西し城西城東城南城北つつるぎと徳島科学技術徳島北徳島商業徳島市立徳島中央富岡西富岡東な那賀鳴門鳴門渦潮み名西よ吉野川わ脇町（中等教育学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: お岡山岡山学芸館岡山県共生岡山県美作おかやま山陽岡山商科大学附属岡山白陵岡山理科大学附属岡山龍谷か鹿島朝日川崎医科大学附属関西き吉備高原学園く倉敷倉敷翠松こ興譲館金光学園さ作陽学園山陽学園し就実滋慶学園せ清心女子そ創志学園ほ方谷學舎め明誠学院わワオ（中等教育学校）
テキスト: し下関（特別支援学校）
テキスト: い岩国総合支援う宇部総合支援し下関総合支援下関南総合支援周南総合支援た田布施総合支援と徳山総合支援豊浦総合支援は萩総合支援ほ防府総合支援や山口総合支援山口南総合支援
テキスト: し城ノ内（特別支援学校）
テキスト: あ朝日塾
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: あ阿南支援い池田支援板野支援か鴨島支援こ国府支援と徳島視覚支援徳島聴覚支援ひひのみね支援みみなと高等学園
テキスト: 広島県
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: 国　　立
テキスト: 高等学校
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: （高等学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: ひ広島大学附属広島大学附属福山（高等専門学校）
テキスト: 山口県
テキスト: （高等学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: 国　　立
テキスト: う宇部鴻城宇部フロンティア大学付属香川け慶進さサビエルし下関国際下関短期大学付属松陰せ誠英精華学園聖光
テキスト: く呉工業高専ひ広島商船高専
テキスト: （高等学校）
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: こ香蘭せ生光学園と徳島文理みみのり（高等専門学校）
テキスト: や山口大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ安芸府中安芸南芦品まなび学園い五日市
テキスト: う宇部工業高専お大島商船高専と徳山工業高専
テキスト: か神山まるごと
テキスト: 76

--- Page 77 ---
テキスト: み未来（中等教育学校）
テキスト: 福岡魁誠福岡工業福岡講倫館福岡女子福岡西陵福岡中央福岡農業福島福翔ほ北筑み三井三池三池工業三井中央三潴京都む武蔵台宗像め明善も門司学園門司大翔館や八幡八幡工業八幡中央八幡南山門八女八女工業八女農業ゆ行橋わ若松若松商業（中等教育学校）
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: 福岡県
テキスト: え愛媛大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 香川県
テキスト: さ済美平成に新田青雲
テキスト: 国　　立
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等専門学校）
テキスト: に新居浜工業高専ゆ弓削商船高専
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: あ有明工業高専き北九州工業高専く久留米工業高専
テキスト: か香川大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 高知県
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: 国　　立
テキスト: か香川高専
テキスト: い今治北今治工業今治西今治南伊予伊予農業う内子宇和宇和島水産宇和島東お大洲大洲農業か上浮穴川之石川之江き北宇和こ小松さ西条西条農業た丹原と東温東予土居な長浜に新居浜工業新居浜商業新居浜西新居浜東新居浜南の野村ほ北条ま松山北松山工業松山商業松山中央松山東松山南み三崎三島南宇和や八幡浜八幡浜工業ゆ弓削よ吉田（中等教育学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: あ朝倉朝倉光陽朝倉東ありあけ新世い育徳館糸島糸島農業稲築志耕館う浮羽究真館浮羽工業宇美商業お大川樟風大牟田北小郡折尾遠賀か香椎香椎工業春日香住丘嘉穂嘉穂総合嘉穂東苅田工業き北九州北九州市立く鞍手鞍手竜徳久留米久留米商業久留米筑水け玄界玄洋こ光陵古賀竟成館小倉小倉工業小倉商業小倉西小倉東小倉南さ早良し修猷館新宮城南す水産須恵せ青豊た田川田川科学技術太宰府ち筑紫筑紫丘筑紫中央築上西筑前筑豊て伝習館と東筑東鷹戸畑戸畑工業な中間南筑に西田川の直方は博多工業博多青松柏陵ひひびきふ福岡
テキスト: こ高知大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: い石田か香川中央笠田観音寺総合観音寺第一こ琴平さ坂出坂出工業坂出商業三本松し志度小豆島中央せ善通寺第一た高瀬高松高松北高松工芸高松桜井高松商業高松第一高松西高松東高松南多度津つ津田の農業経営は飯山ま丸亀丸亀城西み三木（特別支援学校）
テキスト: こ高知工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ安芸い伊野商業お大方岡豊く窪川こ高知追手前高知小津高知海洋高知北高知工業高知国際高知商業高知農業高知東高知東工業高知丸の内さ佐川し四万十清水城山す宿毛宿毛工業須崎総合た高岡ち中芸な中村は幡多農業春野む室戸や山田ゆ檮原れ嶺北（特別支援学校）
テキスト: き輝翔館（特別支援学校）
テキスト: い生の松原特別支援糸島特別支援今津特別支援お大牟田特別支援小郡特別支援き北九州高等学園北九州視覚特別支援北九州中央高等学園く久留米特別支援こ小池特別支援古賀特別支援小倉北特別支援小倉総合特別支援小倉南特別支援し清水高等学園城浜高等学園た田主丸特別支援太宰府特別支援ち筑後特別支援つ築城特別支援の直方特別支援は博多高等学園ひ東福岡特別支援ふ福岡高等学園福岡高等視覚特別支援福岡高等聴覚特別支援福岡中央特別支援福岡特別支援み南福岡特別支援も門司総合特別支援や屋形原特別支援柳河特別支援八幡特別支援八幡西特別支援わ若久特別支援
テキスト: か香川西部支援香川中部支援香川東部支援香川丸亀支援し視覚支援せ善通寺支援た高松支援ち聴覚支援
テキスト: こ高知江の口特別支援高知特別支援高知ろう高知若草特別支援な中村特別支援ひ日高特別支援も盲や山田特別支援
テキスト: 私　　立
テキスト: い今治東う宇和島南ま松山西（特別支援学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ穴吹学園え英明お大手前高松大手前丸亀か香川県藤井香川誠陵さ坂出第一し四国学院大学香川西尽誠学園た高松中央ふ藤井学園寒川む村上学園りＲＩＴＡ学園
テキスト: い今治特別支援う宇和特別支援ししげのぶ特別支援に新居浜特別支援ま松山盲松山ろうみみなら特別支援
テキスト: 私　　立
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: （高等学校）
テキスト: 高等学校
テキスト: こ高知高知学芸高知中央せ清和女子た太平洋学園と土佐土佐塾土佐女子め明徳義塾（特別支援学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: あ愛光い今治精華えＦＣ今治さ済美せ聖カタリナ学園て帝京第五に新田日本ウェルネスま松山学院松山東雲松山聖陵
テキスト: （高等学校）
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: い飯塚お大牟田沖学園折尾愛真き希望が丘九州国際大学付属九州産業大学付属九州九州産業大学付属九州産業
テキスト: 愛媛県
テキスト: 国　　立
テキスト: と特別支援学校光の村土佐自然学園
テキスト: （高等学校）
テキスト: え愛媛大学附属
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 77

--- Page 78 ---
テキスト: く熊本大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: あ有明か開新き菊池女子九州学院く熊本学園大学付属熊本国府熊本信愛女学院くまもと清陵熊本中央熊本マリスト学園け慶誠し秀岳館尚絅真和城北せ専修大学熊本玉名た玉名女子ち鎮西と東海大学付属熊本星翔ひ一ツ葉ふ文徳や八代白百合学園やまとゆ勇志国際るルーテル学院
テキスト: 近畿大学附属福岡仰星学園く久留米学園久留米信愛久留米大学附設け敬愛慶成こ高稜し真颯館自由ケ丘純真上智福岡す杉森せ精華女子誠修西南学院西南女学院星琳た立花第一薬科大学付属ち筑紫女学園筑紫台筑陽学園つつくば開成福岡と東海大学付属福岡常磐な中村学園三陽中村学園女子に西日本短期大学附属は博多博多女子ひ東筑紫学園東福岡ふ福岡海星女子学院福岡芸術福岡工業大学附属城東福岡常葉福岡女学院福岡女子商業福岡第一福岡大学附属大濠福岡大学附属若葉福岡雙葉福岡舞鶴福智ほ豊国学園み美萩野女子め明光学園明治学園明蓬館や柳川大和青藍八女学院ゆ祐誠（中等教育学校）
テキスト: 佐世保中央佐世保東翔佐世保西佐世保南し鹿町工業島原島原工業島原商業島原翔南島原農業せ西彼農業清峰西陵つ対馬と豊玉な中五島長崎鶴洋長崎北長崎工業長崎商業長崎西長崎東長崎北陽台長崎南長崎明誠奈留鳴滝に西彼杵は波佐見ひ平戸ほ北松西北松農業ま松浦ゆ猶興館（特別支援学校）
テキスト: 唐津南神埼神埼清明き厳木こ高志館さ佐賀北佐賀工業佐賀商業佐賀西佐賀農業佐賀東し白石た多久武雄太良ち致遠館と鳥栖鳥栖工業鳥栖商業み三養基（特別支援学校）
テキスト: く熊本高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ芦北阿蘇中央天草天草工業天草拓心う牛深宇土お大津小川工業小国か上天草鹿本鹿本商工鹿本農業き菊池菊池農業く球磨工業球磨中央熊本熊本北熊本工業熊本商業熊本西熊本農業こ甲佐し翔陽せ済々黌た岱志高森玉名玉名工業第一第二ち千原台と東稜な南稜ひ必由館人吉ほ北稜ま松橋み水俣御船や八代八代工業八代清流八代農業八代東矢部ゆ湧心館（特別支援学校）
テキスト: い伊万里特別支援ううれしの特別支援か唐津特別支援き金立特別支援な中原特別支援も盲や大和特別支援ろろう
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 大分県
テキスト: 私　　立
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: け敬徳こ弘学館さ佐賀学園佐賀女子短期大学付属佐賀女子佐賀清和と東明館ほ北陵り龍谷わ早稲田佐賀
テキスト: お大分大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: い諫早特別支援か鶴南特別支援川棚特別支援き希望が丘高等特別支援さ桜が丘特別支援佐世保特別支援し島原特別支援と時和特別支援な長崎特別支援に虹の原特別支援も盲ろろう
テキスト: お大分工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ安心院う宇佐宇佐産業科学臼杵お大分上野丘大分雄城台大分工業大分商業大分鶴崎大分西大分東大分豊府大分舞鶴大分南か海洋科学き杵築く久住高原農業玖珠美山国東け芸術緑丘さ佐伯鶴城佐伯豊南し情報科学そ爽風館た高田竹田つ津久見鶴崎工業な中津北中津東中津南ひ日出総合日田日田三隈日田林工へ別府翔青別府鶴見丘み三重総合ゆ由布（特別支援学校）
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 長崎県
テキスト: 私　　立
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: か海星活水き九州文化学園け瓊浦こ向陽こころ咲良こころ未来さ西海学園佐世保実業し島原中央純心女子せ青雲精道三川台聖母の騎士聖和女子学院そ創成館ち鎮西学院な長崎玉成長崎女子長崎女子商業長崎総合科学大学附属長崎南山長崎日本大学ひ久田学園佐世保女子
テキスト: な長崎大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: りリンデンホールスクール中高学部
テキスト: さ佐世保工業高専
テキスト: 公　　立
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: あ芦北支援天草支援荒尾支援お大津支援小国支援か鏡わかあゆ高等支援かもと稲田支援き菊池支援く球磨支援熊本かがやきの森支援熊本支援熊本はばたき高等支援熊本ろう黒石原支援ひひのくに高等支援へ平成さくらま松橋支援松橋西支援も盲や八代支援れ苓北支援
テキスト: （高等学校）
テキスト: 佐賀県
テキスト: い壱岐壱岐商業諫早諫早商業諫早農業諫早東う宇久お大崎大村大村工業大村城南小浜か上五島上対馬川棚く国見こ口加五島五島海陽五島南さ佐世保北佐世保工業佐世保商業
テキスト: 国　　立
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: さ佐賀大学教育学部附属特別支援
テキスト: 高等学校
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ有田工業い伊万里伊万里実業う牛津嬉野お小城か鹿島唐津工業唐津商業唐津青翔唐津西唐津東
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 熊本県
テキスト: 私　　立
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: う宇佐支援
テキスト: 78

--- Page 79 ---
テキスト: み美咲特別支援宮古特別支援も森川特別支援ややえせ高等支援八重山特別支援よ陽明高等支援
テキスト: 臼杵支援お大分支援さ佐伯支援さくらの杜高等支援し新生支援た竹田支援ち中央支援な中津支援ひ日出支援日田支援へ別府支援み南石垣支援も盲ゆ由布支援ろろう
テキスト: 蒲生川辺き喜界霧島錦江湾く串木野串良商業こ甲南国分国分中央古仁屋さ薩南工業薩摩中央し志布志松陽せ川薩清修館川内川内商工そ曽於た武岡台種子島種子島中央垂水つ鶴丸と徳之島な楠隼の野田女子は隼人工業ふ吹上福山ま枕崎み南大隅め明桜館や屋久島山川よ与論（特別支援学校）
テキスト: （中等教育学校）
テキスト: 国　　立
テキスト: こ五ケ瀬（特別支援学校）
テキスト: （高等専門学校）
テキスト: お沖縄工業高専
テキスト: あ赤江まつばら支援き清武せいりゅう支援こ小林こすもす支援児湯るぴなす支援に日南くろしお支援の延岡しろやま支援ひ日向ひまわり支援みみなみのかぜ支援都城きりしま支援都城さくら聴覚支援みやざき中央支援明星視覚支援
テキスト: 公　　立
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: （高等学校）
テキスト: い石川糸満う浦添浦添工業浦添商業お沖縄工業沖縄水産小禄か開邦嘉手納き北中城球陽宜野座宜野湾く久米島具志川具志川商業こ向陽コザし首里首里東ち知念北谷中部商業中部農林と泊豊見城豊見城南な名護名護商工那覇那覇工業那覇国際那覇商業那覇西南部工業南部商業南部農林に西原は南風原ふ普天間へ辺土名ほ北山北部農林ま前原真和志み美里美里工業宮古宮古工業宮古総合実業美来工科も本部や八重山八重山商工八重山農林よ陽明与勝読谷（特別支援学校）
テキスト: えエナジックスポ－ツ高等学院Ｎお沖縄カトリック沖縄尚学こ興南し昭和薬科大学附属せ仙台育英学園沖縄つつくば開成国際ひヒューマンキャンパスみ瑞穂ＭＳＣや八洲学園大学国際
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: 私　　立
テキスト: い稲葉学園岩田お大分大分国際情報大分東明し昭和学園と藤蔭に日本文理大学附属ひ東九州龍谷ふ福徳学院府内へ別府溝部学園め明豊や柳ケ浦よ楊志館
テキスト: （高等学校）
テキスト: お櫻美学園こ小林西せ聖心ウルスラ学園に日南学園日章学園日章学園九州国際の延岡学園ひ日向学院ほ鵬翔み都城都城聖ドミニコ学園宮崎学園宮崎第一宮崎日本大学
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 宮崎県
テキスト: い出水特別支援指宿特別支援お大島特別支援か鹿児島高等特別支援鹿児島特別支援鹿児島南特別支援鹿児島盲鹿児島ろう加治木特別支援鹿屋特別支援く串木野特別支援た武岡台特別支援な中種子特別支援南薩特別支援ま牧之原特別支援
テキスト: 鹿児島県
テキスト: 国　　立
テキスト: 国　　立
テキスト: （高等専門学校）
テキスト: （特別支援学校）
テキスト: み都城工業高専
テキスト: か鹿児島大学教育学部附属特別支援（高等専門学校）
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: か鹿児島工業高専
テキスト: い飯野か門川こ小林小林秀峰さ佐土原た高城高千穂高鍋高鍋農業つ妻と富島に日南日南振徳の延岡延岡工業延岡商業延岡星雲延岡青朋ひ日向日向工業ふ福島ほ本庄み都城泉ケ丘都城工業都城商業都城西都城農業宮崎大宮宮崎海洋宮崎北宮崎工業宮崎商業宮崎西宮崎農業宮崎東宮崎南
テキスト: 公　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: あ奄美い伊佐農林伊集院出水出水工業出水商業市来農芸指宿指宿商業え頴娃お大口大島大島北沖永良部か開陽鶴翔鹿児島玉龍鹿児島工業鹿児島商業鹿児島女子鹿児島水産鹿児島中央鹿児島東鹿児島南加治木加治木工業加世田加世田常潤鹿屋鹿屋工業鹿屋女子鹿屋農業
テキスト: 私　　立
テキスト: （高等学校）
テキスト: い池田学園池田出水中央お大口明光学園か鹿児島鹿児島育英館鹿児島修学館鹿児島実業鹿児島純心女子鹿児島城西鹿児島情報鹿児島第一鹿屋中央神村学園高等部し志學館高等部尚志館樟南樟南第二ほ鳳凰や屋久島おおぞららラ・サールり龍桜れれいめい
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: 高等学校
テキスト: あ泡瀬特別支援お大平特別支援沖縄高等特別支援沖縄盲沖縄ろうか鏡が丘特別支援さ桜野特別支援し島尻特別支援ち中部農林高等支援な名護特別支援那覇特別支援那覇みらい支援に西崎特別支援は南風原高等支援はなさき支援
テキスト: 上記以外の高等学校等
テキスト: 沖縄県
テキスト: 79

--- Page 80 ---
テキスト: 2 その他の出願資格
テキスト: 高等学校卒業程度認定試験 高等学校卒業程度認定試験に合格した者及び令和8 年3 月31 日までに合格見込みの者，又は令和7 年度第2 回高等学校卒業程度認定試験に出願している者
テキスト: 大学入学資格検定大学入学資格検定に合格した者
テキスト: 高等学校卒業程度認定審査いわゆる「飛び入学」で大学に入学した者（学校教育法第90 条第2 項の規定により大学に入学した者）であって，高等学校卒業程度認定審査に合格した者
テキスト: 外国の学校等外国において，学校教育における12 年の課程を修了した者及び令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者，又はこれに準ずる者で文部科学大臣の指定したもの
テキスト: 文部科学大臣の指定した者海技教育機構（旧海員学校）の本科を卒業した者及び令和8 年3 月卒業見込みの者，国際バカロレア資格取得者，アビトゥア資格取得者，バカロレア資格（フランス共和国）取得者，GCEA レベル取得者，国際A レベル資格取得者，欧州バカロレア資格取得者，国際的な評価団体の認定を受けた教育施設に置かれる12 年の課程を修了した者又は修了見込みの者，その他文部科学大臣の指定した者（旧制諸学校出身者等）
テキスト: 認定 大学において，個別の入学資格審査により高等学校を卒業した者と同等以上の学力があると認めた者で，令和8 年3 月31 日までに18 歳に達するもの
テキスト: いわゆる「飛び入学」で大学に入学した者（学校教育法第90 条第2 項の規定により大学に入学した者）であって，当該者をその後に入学させる大学において，大学における教育を受けるにふさわしい学力があると認めたもの
テキスト: 在外教育施設文部科学大臣が高等学校の課程と同等の課程又は相当する課程を有するものとして認定又は指定した在外教育施設の当該課程を修了した者又は令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者
テキスト: 専修学校の高等課程専修学校の高等課程を卒業（修了）した者及び令和8 年3 月31 日までに卒業見込み（修了見込み）の者
テキスト: Ｈ
テキスト: 等一覧
テキスト: 高等学校
テキスト: 80

--- Page 81 ---

--- Page 82 ---
テキスト: 令和8 年度 大学入学共通テスト 受験案内 令和7 年6 月発行 独立行政法人大学入試センター
テキスト: ■大学入学共通テスト に関するよくある質問
テキスト: よくある質問について掲載していますので，問い合わせる前に確認してください。
テキスト: 「共通テストQ&A（よくある質問）」
テキスト: https://www.dnc.ac.jp/kyotsu/faq.html
テキスト: ■問合せ先
テキスト: 志願者問合せ専用電話（大学入試センター事業第1 課） TEL 03-3465-8600
テキスト: 9:30～17:00（土･日曜,祝日,12月29日～1月3日を除く）
テキスト: ※出願期間直前，出願期間中，試験期日直前は特に電話回線が混み合います。
テキスト: 電話での問合せが難しい障害等のある方専用FAX FAX 03-3485-1771
テキスト: 〒153-8501 東京都目黒区駒場2-19-23 独立行政法人 大学入試センター事業第1 課 https://www.dnc.ac.jp/
[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p82_1.png | BBOX: (394.79998779296875, 535.9202270507812, 460.3199768066406, 601.6802368164062)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p82_3.png | BBOX: (394.79998779296875, 535.9202270507812, 460.3199768066406, 601.6802368164062)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p82_5.png | BBOX: (394.79998779296875, 535.9202270507812, 460.3199768066406, 601.6802368164062)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p82_7.png | BBOX: (394.79998779296875, 535.9202270507812, 460.3199768066406, 601.6802368164062)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p82_8.png | BBOX: (394.79998779296875, 535.9202270507812, 460.3199768066406, 601.6802368164062)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p82_9.png | BBOX: (394.79998779296875, 535.9202270507812, 460.3199768066406, 601.6802368164062)

[画像] /home/runner/workspace/output/00_R8/image_p82_10.png | BBOX: (394.79998779296875, 535.9202270507812, 460.3199768066406, 601.6802368164062)

テキスト: 大学入試センターのウェブサイトに新たな情報を掲載した際は，以下のSNS でもお知らせします。
テキスト: 公式X（旧Twitter）         LINE 公式アカウント
テキスト: 非売品
