令和
年度
大学入学者選抜に係る
大学入学共通テスト
受験案内
★
受験に際し，病気・負傷や障害等のために，受験上の配慮を希望する場合は，出願手続とは
別に，郵送での受験上の配慮の申請が必要です。
出
願
期
間
【出願内容の登録（Web 出願）】
令和7 年9 月16 日（火）10：00
～10 月3 日（金）17：00
【検定料等の支払い】
令和7 年9 月16 日（火）10：00
～10 月3 日（金）23：59
※
出願内容の登録後，検定料等の支払いを行うことにより，
出願完了となります。
※
出願期間後の出願は一切受け付けません。
試
験
期
日
今年度から 
Web 出願
になります 
！
8
令和 8 年
1 月17 日（土）・18 日（日）
独立行政法人大学入試センター
事前準備 
出願サイト
にアクセス 
マイページ
の作成
出願内容の 
登録 
検定料等の 
支払い 
出願 
完了 
STEP1
STEP2 
  STEP3  
STEP4
   STEP5   
大学入学共通テストを受験するに当たり，必ずこの受験案内を精読し，出願手続や試験の制度
について十分に理解した上で出願してください。
1 出願について
令和 8 年度大学入学共通テストから，Web 出願（インターネット出願）となります。出願手続
は，高等学校等に在学している者も含め，全ての志願者が個人でパソコンやスマートフォン等を
利用して行います。
出願に当たっては，志願者が大学入学共通テストの出願サイト（以下，「共通テスト出願サイ
ト」という。）でマイページを作成する必要があります。出願等に係る全ての手続（出願内容の
登録や訂正，受験票の取得，成績の閲覧等）は，マイページで行います。
なお，検定料等の支払方法は，クレジットカード，コンビニエンスストア，Pay-easy（ペイジー）
の三つです。
2 出願手続（p.31）
出願完了までの流れは以下のとおりです。 
STEP1  
事前準備
①インターネットに接続されたパソコン，スマートフォン，タブレット等の電子端末の準備
②メールアドレスの準備
③検定料等支払方法の確認
④顔写真データの準備
STEP2 
出願サイトにアクセス
【共通テスト出願サイト】 https://examinee.dnc.ac.jp/examinee 
STEP3 
マイページの作成
7 月1 日(火)10：00 ～ 10 月3 日(金)17：00
※
出願期間前から作成することが可能です。
STEP4・5 
出願（出願内容の登録及び検定料等の支払い） 
【出願内容の登録期間】
9 月16 日(火)10：00 ～ 10 月 3 日(金)17：00 
【検定料等の支払期間】 
9 月16 日(火)10：00 ～ 10 月 3 日(金)23：59 
出願内容の登録は，出願内容の登録期間内にマイページ上で行います。 
なお，顔写真データ，受験教科，成績の閲覧の希望の有無等について出願時に登録する必
要があります（p.35）。 
出願内容の登録後，検定料等の支払いを行わないと，出願は完了しません。
10 月3 日(金)23：59 までに検定料が支払われなかった場合は，出願は受理されず，大学
入学共通テストは受験できません。
2
3 出願内容の確認
【出願内容の確認・訂正期間（注1）】
10 月10 日(金) 10：00～10 月17 日(金)17：00 
【検定料等の追加支払期間（注2）】 
10 月10 日(金) 10：00～10 月17 日(金)23：59 
（注1） 出願内容の登録期間中（9 月16 日(火)10：00～10 月3 日(金)17：00）も出願内容の確
認・訂正が可能です。 
（注2） 出願内容の訂正により，検定料等の追加支払いが発生した場合のみ。
出願内容は，出願内容の確認・訂正期間内に共通テスト出願サイトのマイページ上で確認して
ください。確認の結果，訂正が必要な場合は，期間内にマイページ上で訂正してください。氏名
や住所，登録教科等の全ての出願内容（承認済みの「顔写真」は除く。）の訂正が可能です（p.40）。 
4 受験票の取得・印刷
大学入学共通テストの受験票は，12 月10 日(水)10：00 から共通テスト出願サイトのマイペ
ージ上で志願者が各自で取得し，紙に印刷する必要があります。早めに取得・印刷し，内容を確
認してください。また，試験当日は，印刷した受験票を必ず試験場に持参してください（p.42）。
5 成績の閲覧
出願時に希望した志願者は，令和8 年4 月1 日(水)10：00～4 月30 日(木)23：59（マイペー
ジの利用期間終了まで）の期間に，共通テスト出願サイトのマイページ上で成績を閲覧できます
（p.28）。
6 障害等のある方への受験上の配慮
大学入学共通テストの受験に際し，病気・負傷や障害等のために，解答方法，試験室，座席及
び所持品等について配慮を希望する場合は，受験上の配慮の申請が必要です（p.18）。
大学入試センターでは，大学入学共通テストの受験上の配慮に関する事前相談を随時受け付
けています。受験上の配慮について疑問点（「どんな配慮をしてもらえるか？」,「申請するには
何が必要か？」，「何からはじめればいいのか？」）等があれば，できるだけ早めに大学入試セン
ター事業第1 課（裏表紙）に問い合わせてください。
希望する配慮事項によっては，審査に時間がかかる場合もあるため，受験上の配慮については，
令和7 年7 月1 日(火)から申請を受け付けます。申請方法は郵送のみで，申請する時期により
審査結果を通知する時期が異なります（p.20）。
この申請がなければ各試験場では受験上の配慮を行いませんので，申請し忘れのないよう，十
分注意してください。
3
目
次 
A 試験概要
1
令和8 年度大学入学共通テスト実施日程 ......................................................... 5 
2 
出題教科･科目等 ............................................................................................... 6 
3
試験期日･試験時間割 ....................................................................................... 8 
4   受験教科の事前登録 ......................................................................................... 9 
受験教科等の登録＜Ｑ＆Ａ＞ ......................................................................... 11 
5
リスニング ..................................................................................................... 13
6   障害等のある方への受験上の配慮 .................................................................. 18 
B 出願 
1
出願期間 ......................................................................................................... 21 
2   出願資格 ......................................................................................................... 22 
3   イヤホンが装着できない場合 ......................................................................... 27 
4
成績の閲覧 ..................................................................................................... 28 
5
検定料及び成績閲覧手数料 ............................................................................ 29 
6
出願方法 ......................................................................................................... 31 
7
インターネット環境を利用することができない場合 ..................................... 39
C 出願後
1   出願内容の確認・訂正方法 ............................................................................ 40 
2   受験票 ............................................................................................................. 42 
3   試験場の指定 .................................................................................................. 45 
4   出願後の不慮の事故等による受験上の配慮 ................................................... 47 
D 試験
1   受験に当たっての主な注意事項 ..................................................................... 48 
2   追試験及び再試験 ........................................................................................... 52 
E 志望大学への出願等に係る手続
1   成績請求情報の提供手続 ................................................................................ 53 
2   国公立大学入学確認票 .................................................................................... 56 
3   過年度の大学入学共通テストの成績を利用する選抜 ..................................... 57 
F 試験実施後
1   正解・平均点等の発表 .................................................................................... 58 
2   得点の調整 ..................................................................................................... 58 
3   段階表示 ......................................................................................................... 59 
4   試験成績の大学への提供内容 ......................................................................... 60 
G その他
1   志望大学に確認すること ................................................................................ 61 
2   個人情報の取扱い ........................................................................................... 62 
H 高等学校等一覧
1   高等学校，中等教育学校，特別支援学校，高等専門学校 .............................. 63 
2   その他の出願資格 ........................................................................................... 80 
ページ
Ａ
要
概
験
試
Ｂ
出
願
Ｃ
後
願
出
Ｆ
後
施
実
験
試
Ｇ
他
の
そ
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
Ｄ
試
験
Ｅ
志
望
大
学
へ
の
出
願
等
に
係
る
手
続
4
共通テスト出願サイト マイページ作成
7月1日(火) 10：00～10月3日(金) 17：00 
●
A 試験概要
 
 
 
 
出願受付 
共通テスト出願サイト マイページ利用期間終了
令和8年4月30日(木)23：59 
成績の閲覧（出願時に希望した者のみ）
4月1日(水) 10：00～4月30日(木) 23：59
出願内容の確認
（必要に応じて訂正）
10月10日(金)10：00～10月17日(金)17：00 
出願
出願内容の登録
9月16日(火) 10:00～10月3日(金) 17:00 
検定料等の支払い
9月16日(火) 10:00～10月3日(金) 23:59 
追試験 
令和8 年1 月24 日(土)・25 日(日) 
〔志願者〕
〔大学入試センター〕
正解等の発表 1 月24 日(土)・25 日(日) 
得点調整実施の有無の発表
段階表示換算表の発表
1 月23 日(金)予定 
1 令和８年度大学入学共通テスト実施日程 
受験上の配慮の申請(希望者のみ)【郵送】
7月1日(火)～10月3日(金) 必着
（又は10 月1 日(水)（消印有効））
正解等の発表 1 月17 日(土)・18 日(日) 
平均点等の中間発表 1 月21 日(水)予定 
平均点等の最終発表 2 月5 日(木)予定 
大学入学共通テスト（本試験） 
令和8 年1 月17 日(土)・18 日(日)
受験票の取得・印刷
12月10日(水)10：00～ 
Ａ
要
概
験
試
5
2 出題教科・科目等 
教 
科 
グ
ル
ー
プ
出
題科目 
出題方法 
（出題範囲，出題科目選択の方法等） 
出題範囲について特記がない場合，出題科目名に含まれる学習指導要領の科
目の内容を総合した出題範囲とする。 
試験時間（配点） 
国 
語 
『国  語』 
・「現代の国語」及び「言語文化」を出題範囲とし，近代以降の文
章及び古典（古文，漢文）を出題する。
90 分(200 点)
（注１） 
地 
理 
歴 
史 
『地理総合，地理探究』 
『歴史総合，日本史探究』 
『歴史総合，世界史探究』 
『公共，倫理』 
『公共，政治・経済』 
『地理総合／歴史総合／公共』 
→(a) 
・左記出題科目の6 科目のうちから最大2 科目を選択し，解答す
る。
・(a)の『地理総合／歴史総合／公共』は，「地理総合」「歴史総
合」「公共」の三つを出題範囲とし，そのうち二つを選択解答す
る（配点は各50 点）。
・2 科目を選択する場合，以下の組合せを選択することはできな
い。
(b)のうちから2 科目を選択する場合
『公共，倫理』と『公共，政治・経済』の組合せを選択する
ことはできない。 
(b)のうちから1 科目及び(a)を選択する場合
  (b)については，(a)で選択解答するものと同一名称を含む科
目を選択することはできない（注２）。 
・受験する科目数は出願時に申し出ること。
1 科目選択
60 分(100 点)
2 科目選択
130 分（注３）
(うち解答時間120分) 
(200 点)
公 
民 
数 
学 
① 『数学Ⅰ，数学A』
『数学Ⅰ』 
・左記出題科目の2 科目のうちから1 科目を選択し，解答する。
・「数学A」については，図形の性質，場合の数と確率の2 項目に
対応した出題とし，全てを解答する。
70 分(100 点)
② 『数学Ⅱ，数学B，数学C』
・「数学B」及び「数学C」については，数列（数学B），統計的
な推測（数学B），ベクトル（数学C）及び平面上の曲線と複素
数平面（数学C）の4 項目に対応した出題とし，4 項目のうち3
項目の内容の問題を選択解答する。
70 分(100 点)
理 
科 
『物理基礎／化学基礎／ 
生物基礎／地学基礎』 
『物  理』 
『化  学』 
『生  物』 
『地  学』 
・左記出題科目の5 科目のうちから最大2 科目を選択し，解答す
る。
・『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』は，「物理基礎」
「化学基礎」「生物基礎」「地学基礎」の四つを出題範囲とし，
そのうち二つを選択解答する（配点は各50 点）。
・受験する科目数は出願時に申し出ること。
1 科目選択
60 分(100 点)
2 科目選択
130 分（注３）
(うち解答時間120分) 
(200 点)
外 
国 
語 
『英  語』 
『ドイツ語』 
『フランス語』 
『中 国 語』 
『韓 国 語』 
・左記出題科目の5 科目のうちから1 科目を選択し，解答する。
・『英語』は「英語コミュニケーションⅠ」「英語コミュニケーシ
ョンⅡ」「論理・表現Ⅰ」を出題範囲とし，【リーディング】及
び【リスニング】を出題する。受験者は，原則としてその両方を
受験する。その他の科目については，『英語』に準じる出題範囲
とし，【筆記】を出題する。
・科目選択に当たり，『ドイツ語』『フランス語』『中国語』『韓
国語』の問題冊子の配付を希望する場合は，出願時に申し出るこ
と。
『英語』 
【リーディング】 
80 分(100 点)
【リスニング】 
60 分（注４）
(うち解答時間30 分) 
(100 点)
『ドイツ語』『フラ
ンス語』『中国語』
『韓国語』 
【筆記】 
80 分(200 点)
情 
報 
『情 報 Ⅰ』 
60 分(100 点)
（備考）『 』は大学入学共通テストにおける出題科目を表し，「 」は高等学校学習指導要領上設定されている科目を表し
ます。 
また，『地理総合／歴史総合／公共』や『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』にある“／ ”は，一つの出題
科目の中で複数の出題範囲を選択解答することを表します。 
（注１） 『国語』の分野別の大問数及び配点は，近代以降の文章が3 問110 点，古典が2 問90 点（古文・漢文各45 点）と
します。 
→(b) 
(a):必履修科目を組み合わせ
た出題科目 
(b):必履修科目と選択科目を
組み合わせた出題科目 
Ａ
要
概
験
試
6
（注２） 地理歴史及び公民で2 科目を選択する受験者が，(b)のうちから1 科目及び(a)を選択する場合において，選択可能な
組合せは以下のとおりです。 
・(b)のうちから『地理総合，地理探究』を選択する場合，(a)では「歴史総合」及び「公共」の組合せ 
・(b)のうちから『歴史総合，日本史探究』又は『歴史総合，世界史探究』を選択する場合，(a)では「地理総合」及び
「公共」の組合せ 
・(b)のうちから『公共，倫理』又は『公共，政治・経済』を選択する場合，(a)では「地理総合」及び「歴史総合」の
組合せ 
[参考]地理歴史及び公民において，(b)のうちから1 科目及び(a)を選択する場合に選択可能な組合せについて 
○：選択可能 ×：選択不可
(a) 
「地理総合」 
「歴史総合」 
「地理総合」 
「公共」 
「歴史総合」 
「公共」 
(b) 
『地理総合，地理探究』 
× 
× 
○ 
『歴史総合，日本史探究』 
× 
○ 
× 
『歴史総合，世界史探究』 
× 
○ 
× 
『公共，倫理』 
○ 
× 
× 
『公共，政治・経済』 
○ 
× 
× 
（注３） 地理歴史及び公民並びに理科の試験時間において2 科目を選択する場合は，解答順に第1 解答科目及び第2 解答科
目に区分し各60 分間で解答を行いますが，第1 解答科目及び第2 解答科目の間に答案回収等を行うために必要な時間
を加えた時間を試験時間とします。 
（注４） 【リスニング】は，音声問題を用い30 分間で解答を行いますが，解答開始前に受験者に配付したIC プレーヤーの
作動確認・音量調節を受験者本人が行うために必要な時間を加えた時間を試験時間とします。 
なお，『英語』以外の外国語を受験した場合，【リスニング】を受験することはできません。 
Ａ
要
概
験
試
7
3 試験期日・試験時間割 
(注1) 試験室への入室終了時刻については，12 月上旬に大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）に掲載する「受験
上の注意」に明示します。
(注2) 試験開始時刻に遅刻した場合は，試験開始時刻後20 分以内の遅刻に限り，受験を認めます。ただし，リスニング
は，試験開始時刻（17:20）までに入室していない場合は受験することができません。 
(注3) 『地理総合／歴史総合／公共』及び『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』を選択する場合は，試験時間60
分で必ず二つの出題範囲を選択解答してください。解答する順序，時間配分は自由です。
(注4) 「地理歴史，公民」及び「理科」については，登録した科目数（1 科目又は2 科目）によって試験開始時刻が異なり
ます。「2 科目受験する」と登録した場合は，試験当日に1 科目のみを受験する（1 科目だけ受験を取りやめる）こと
はできません。このため，遅刻者の試験室への入室限度（9:50）までに入室していないと，後半の第2 解答科目を含め
て，その試験時間は一切受験することができません。また，第1解答科目のみ受験し，途中退室することもできません。 
なお，第1 解答科目と第2 解答科目の間の10 分間は，トイレ等で一時退室することはできません。 
試験期日
出題教科
出題科目
試験時間
（注1，2）
令和8 年
1 月17 日（土）
地理歴史
公  民
『地理総合，地理探究』
『歴史総合，日本史探究』
『歴史総合，世界史探究』
『公共，倫理』
『公共，政治・経済』
『地理総合／歴史総合／公共』(注3) 
2 科目受験 
9:30～11:40 
（注4） 
1 科目受験 
10:40～11:40 
（注4） 
国  語 
『国語』 
13:00～14:30 
外国語
『英語』『ドイツ語』『フランス語』 
『中国語』『韓国語』
『英語』 
【リーディング】
『ドイツ語』
『フランス語』
『中国語』
『韓国語』
【筆記】
15:20～16:40 
『英語』
【リスニング】
17:20～18:20 
1 月18 日（日） 
理
科
『物理基礎／化学基礎／生物基礎／
地学基礎』(注3) 
『物理』『化学』『生物』『地学』
2 科目受験 
9:30～11:40 
（注4） 
1 科目受験 
10:40～11:40 
（注4） 
数学①
『数学Ⅰ，数学A』『数学Ⅰ』 
13:00～14:10 
数学②
『数学Ⅱ，数学B，数学C』 
15:00～16:10 
情
報
『情報Ⅰ』
17:00～18:00 
Ａ
要
概
験
試
8
4 受験教科の事前登録
⑴
受験教科及び科目数等の登録
大学入学共通テストの受験教科等については，あらかじめ，以下の事項を出願時に登録する
必要があります。 
①
受験教科
②
地理歴史，公民の受験科目数
③
理科の受験科目数
④「外国語」の別冊子試験問題の配付希望
 これらの登録を正しく行わないと，希望する教科・科目を受験することができませんので，
下記⑵に示す注意事項をよく理解した上で，正しく登録してください。 
登録した内容の確認・訂正については，10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金) 17：00 の出
願内容の確認・訂正期間内に，共通テスト出願サイトのマイページ上で行ってください（p.40）。 
 出願内容の確認・訂正期間終了後は，受験教科及び科目数等を訂正することができません。 
⑵
受験教科及び科目数等の登録に当たっての主な注意事項
以下の注意事項は，出願に当たって特に注意が必要な事項ですので，よく理解した上で，受
験教科及び科目数等を登録（p.36）してください。
①
受験教科
ア 大学入学共通テストの出題教科は，国語，地理歴史，公民，数学，理科，外国語，情報
の7 教科です。試験当日は，登録していない教科は受験できません。万一，登録していな
い教科を受験してもその教科は採点されません。 
イ 地理歴史及び公民については，同一の試験時間に実施しますので，出願時には，この2 教
科を「地理歴史，公民」の1 教科として登録します。
ウ 数学については，試験時間を「数学①」と「数学②」のグループに分けて実施します。
数学を受験教科として登録した場合は，「数学①」及び「数学②」の両方又はいずれか一方
のみ受験することが可能です。  
②
地理歴史，公民の受験科目数
地理歴史，公民を受験する場合は，受験する科目数（1 科目又は2 科目）を登録します。
試験当日は，登録した受験科目数に従って，地理歴史と公民を合わせた6 科目の中から選
択し，解答することができます。 
※ 『地理総合／歴史総合／公共』は，「地理総合」「歴史総合」「公共」の三つの出題範
囲の中から二つを選択解答しますが，科目数としては1 科目です。 
※ 登録した受験科目数を試験当日に変更することはできません。 
大学入学共通テストを利用する各大学は，入学志願者が大学入学共通テストにおいて
解答すべき教科・科目や，その成績の入学者選抜における取扱いなどをそれぞれ定めて
います。 
志望大学の募集要項等をよく確認の上，大学入学共通テストの出願及び受験をしてく
ださい。 
志望大学の利用教科・科目の確認 
Ａ
要
概
験
試
9
③
理科の受験科目数
理科を受験する場合は，受験する科目数（1 科目又は2 科目）を登録します。
試験当日は，登録した受験科目数に従って，5 科目の中から選択し，解答することができ
ます。 
※ 『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』は，「物理基礎」「化学基礎」「生物基
礎」「地学基礎」の四つの出題範囲の中から二つを選択解答しますが，科目数としては 
1 科目です。 
※ 登録した受験科目数を試験当日に変更することはできません。 
④
「外国語」の別冊子試験問題の配付を希望する場合
ア 「外国語」の『ドイツ語』『フランス語』『中国語』『韓国語』を受験する場合は，出願時
に，別冊子試験問題の配付希望を登録する必要があります。
イ 別冊子試験問題の配付を希望した場合でも，「外国語〔『英語（リーディング）』〕」の問題
冊子も併せて配付されますので，
『英語（リーディング）』を選択解答することもできます。
Ａ
要
概
験
試
10
 
 
受験教科等の登録 ＜Ｑ＆Ａ＞ 
Ａ 出願内容の確認・訂正期間（10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金)17：00）内であれば，共
通テスト出願サイトのマイページ上で，受験教科等の登録内容を訂正することができます
（p.40）。 
なお，この期間経過後は，登録教科の訂正は一切できませんので注意してください。 
 
Ａ できません。 
万一，試験当日に登録していない教科を受験しても，その教科は採点されません。 
Ａ 試験時間単位で受験を取りやめることができます。 
受験を取りやめた場合，その試験時間の科目は受験しなかったものとして取り扱います。0 点
として採点されることはありません。 
 
 
Ａ できます。 
受験しない試験時間の科目は受験しなかったものとして取り扱います。0 点として採点され
ることはありません。 
 
Ａ できません。 
  『地理総合／歴史総合／公共』及び『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』を選択す
る場合は，試験時間60 分で必ず二つの出題範囲を選択解答してください。
なお，解答する順序，時間配分は自由です。 
 
Ａ できません。 
Ａ そのとおりです。 
『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』は，「物理基礎」「化学基礎」「生物基礎」
「地学基礎」の四つの出題範囲の中から二つを選択解答しますが，科目数としては1 科目で
す。 
 
Ａ 「地理歴史，公民」を「2 科目受験する」と登録した場合，2 科目分の解答時間を合わせて一
つの試験時間としているので，試験当日に1 科目のみを受験する（1 科目だけ受験を取りやめ
る）ことはできません。「2 科目受験する」と登録した場合，必ず2 科目分を採点（前半の60
分を第1 解答科目，後半の60 分を第2 解答科目として採点）します。
同様に，「1 科目受験する」と登録した場合，試験当日に2 科目を受験することもできません
（「理科」についても同様です。）。 
Ｑ２ 試験当日に，受験教科として登録されていない教科を受験することができますか？ 
Ｑ３ 「受験する」として登録されている教科の受験を，試験当日になって取りやめることはできま 
すか？ 
Ｑ１ 出願時に「地理歴史，公民」を「受験しない」として登録しましたが, 「1 科目受験する」に
訂正することはできますか？ 
Ｑ４ 数学を「受験する」として登録されている場合，「数学①」と「数学②」のどちらか片方だけ 
受験することもできますか？ 
Ｑ５ 『地理総合／歴史総合／公共』及び『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』において，
一つの出題範囲のみ選択解答することはできますか？ 
Ｑ６ 「理科」において「化学基礎」と「生物基礎」のみを受験する場合，「1科目受験する」と登
録したらよいですか？ 
Ｑ７ 「地理歴史，公民」を「2 科目受験する」として登録しましたが，試験当日に1 科目のみを受
験することはできますか？ 
Ａ
要
概
験
試
11
 
 
Ａ 2 科目受験する場合，『公共，倫理』と『公共，政治・経済』を組み合わせて選択することは
できません。 
また，『地理総合／歴史総合／公共』を選択する場合，選択解答するものと同一名称を含む
出題科目を選択することができません（p.6）。（例えば，第1 解答科目で『地理総合／歴史
総合／公共』を選択し，「地理総合」及び「公共」を選択解答した場合，第2 解答科目で『地
理総合，地理探究』，『公共，倫理』及び『公共，政治・経済』を選択解答することはできま
せん。） 
（解答順は順不同）
（ｂ）必履修科目と選択科目を組み合わせた出題科目
（ａ）必履修科目を組み合わせた出題科目
『地理総合， 
地理探究』
『歴史総合， 
日本史探究』 
『歴史総合， 
世界史探究』『公共，倫理』『公共， 
政治・経済』
『地理総合／歴史総合／公共』 
（三つのうち二つを解答）
「地理総合」 
と 
「歴史総合」
「地理総合」 
と 
「公共」
「歴史総合」 
と 
「公共」
（ｂ） 
『地理総合， 
地理探究』
○
○
○
○
×
×
○
『歴史総合， 
日本史探究』
○
○
○
○
×
○
×
『歴史総合， 
世界史探究』
○
○
○
○
×
○
×
『公共，倫理』
○
○
○
×
○
×
×
『公共， 
政治・経済』
○
○
○
×
○
×
×
○は選択可能な組合せ，×は選択不可な組合せ
※ (b)の5科目のうちから1科目及び(a)の計2科目を受験する場合は，『地理総合／歴史総合／公共』の中で選択解
答するものと同じ名称を含む科目は選択できません。
※ (b)の5科目のうちから計2科目を受験する場合は，『公共，倫理』と『公共，政治・経済』の組合せは選択できませ
ん。
 
Ａ 「理科」については，選択不可な組合せはありません。 
ただし，大学によっては科目選択の組合せに制限をしている場合もありますので，志望大学
の募集要項等で，大学入学共通テストの「理科」の取扱いをよく確認してください。 
なお，『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』は1 科目なので，2 科目受験する際，2
科目とも『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』を選択し，出題範囲を変えて解答する
ことはできません。（例えば，第1 解答科目で「物理基礎」と「化学基礎」，第2 解答科目で
「生物基礎」と「地学基礎」を解答することはできません。）  
 
Ａ できます。 
大学入学共通テストでは，高等学校での履修の有無により受験科目を制限することはありま
せん。ただし，大学によっては，認めていない場合もありますので，志望大学の募集要項等
で，大学入学共通テストの科目選択の取扱いをよく確認してから受験してください。 
Ｑ10 高等学校では履修していない科目を選択し，解答することはできますか？
Ｑ８ 「地理歴史，公民」から2 科目受験する場合，選択不可な組合せはありますか？ 
Ｑ9 「理科」から2 科目受験する場合，選択不可な組合せはありますか？
Ａ
要
概
験
試
12
5 リスニング 
⑴
リスニングの概要
①
リスニングを実施する教科・科目
リスニングは外国語『英語』の一領域として実施します。外国語において『英語』を選択する
受験者は，原則として，リーディングとリスニングの両方を受験してください。
なお，『英語』以外の外国語を受験した場合，リスニングを受験することはできません
（p.7）。 
②
試験時間・解答時間
リスニングは，試験場で配付されるIC プレーヤーとイヤホンを使用し，受験者が個々に音声
を聞き取りながら解答する試験です。音声は，左右とも同一の音声がモノラルで流れます。
また，試験時間60 分の中で，解答開始前にIC プレーヤーの操作準備・作動確認・音量調節を
受験者本人が行った後，30 分間で解答します（p.14）。 
なお，リーディングとリスニングの間には，休憩時間が設けられています。
③
聞き取る英語音声の流れる回数
聞き取る英語の音声を2 回流す問題と，1 回流す問題があります。流す回数は下表のとおりで
す。
問題 
第1 問
第2 問
第3 問
第4 問
第5 問
第6 問
流す回数 
2 回
2 回
1 回
1 回
1 回
1 回
④
リスニングにおける受験上の配慮
病気・負傷や障害等のために，リスニングにおいて配慮を希望する者は，受験上の配慮を申請
してください（p.18）。
⑤
イヤホン不適合措置
リスニングで使用するイヤホンが耳に装着できないため，ヘッドホンの貸与を希望する場合は，
出願時に「イヤホン不適合措置」を申請してください（p.27）。上記④のリスニングにおける
受験上の配慮とは申請方法が異なりますので注意してください。 
なお，試験当日にイヤホンが耳に装着できないと申し出ても，対応できません。 
⑵
リスニング受験上の注意
①
リスニングでは，遅刻者の試験室への入室限度が他の試験時間と異なります。試験開始時刻
（17:20）までに入室していない場合は受験することができないので十分注意してください。 
②
リスニングでは，他の受験者の聞き取りに支障を来す不必要な音をたてることがないよう注意
してください。
③
IC プレーヤーのボタンを長く押し続けてもランプが光らなかったり，音声が流れなかったり
した場合，音声が途中で停止するなど聞き取れなくなった場合，問題冊子の乱丁，落丁や印刷不
鮮明で解答に支障がある場合は，ためらわずに黙って手を高く挙げて，監督者に知らせてくださ
い。 
なお，試験が終わってからこれらを申し出ても，救済措置（再開テスト）はありません（p.17）。
④
解答時間中の質問は，一切受け付けません。
Ａ
要
概
験
試
13
解答やめ 
（監督者指示）
⑶
リスニングの進行
①
リスニングの進行の概要
②
試験終了後のIC プレーヤー等の取扱い
IC プレーヤー，イヤホン及び音声メモリーは，試験終了後に回収します。これらを試験室か
ら持ち出すと，不正行為となることがあります（p.50）。ただし，問題冊子は持ち帰ってくだ
さい。
なお，問題音声は，試験終了後に大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）で確認する
ことができます。 
●問題冊子，解答用紙配付
●解答用紙に，受験番号・氏名・試験場コードを
記入・マークする。
●IC プレーヤー，イヤホン，音声メモリー配付
●監督者の指示に従い，IC プレーヤーの操作準備
を行う。
1
英語（リーディング）試験終了
監督者の指示後，解答用紙裏
面のイラスト（p.15）に従
い，「電源ボタン」を「電源
ランプ」が緑に光るまで長く
押し続ける。 
●携帯電話やスマートフォン，時計など音の出る機
器のアラーム設定を解除し，機器の電源を切る。
音声中の指示でいったんイヤ
ホンを耳から外す。 
監督者の解答開始の指示
後，解答用紙表面のイラス
ト（p.15）に従い，イヤ
ホンを耳につけ，「再生ボ
タン」を，「作動中ラン
プ」が赤く光って音声が聞
こえるまで長く押し続け
る。 
監督者の指示後，解答用紙裏
面のイラスト（p.15）に従
い，イヤホンを耳につけ，
「確認ボタン」を，「作動中
ランプ」が赤く光るまで長く
押してから，音声を聞きなが
ら音量つまみを回して音量を
調節する。 
音声中の指示でイヤホンを耳
から外す。 
英語（リーディング）試験 
3
2
16:40 
【IC プレーヤーの操作】 
この休憩時間中に
試験開始 （＊この時刻までに必ず入室） 
17:20 
17:15 受験者入室終了 
＊音声に不具合等があれば，
ためらわずに，黙って手を
高く挙げる（p.17）。 
●答案回収
●IC プレーヤー・イヤホン・音声メモリー回収
受験者退室
解答はじめ 
（監督者指示）
問題音声 
●再生ボタンを押した後は，試験終了まで自動的
に音声が流れるので，問題音声の進行に従っ
て，問題を解答します。
この試験では，聞き取る英語の音声を2 回流す
問題と，1 回流す問題があります。また，問題
音声には，問題文を読むため，または解答をす
るために音声が流れない時間があります。
●解答は，必ず設問ごとに解答用紙にマークしま
す。問題冊子に記入しておいて，解答時間の途
中や最後にまとめて解答用紙にマークしてはい
けません。
（約30 分間）
試験終了 
18:20 
確認音声 
（約2 分間）
●確認音声（試験問題ではない）を聞いて，IC
プレーヤーが正常に動くことを確認し，音量を
調節します。
確認はじめ 
（監督者指示）
Ａ
要
概
験
試
14
③
IC プレーヤーの操作
ICプレーヤーの操作は，解答用紙裏面及び表面のイラストに従い行います。このうち，➊～➍
の操作については，受験者本人が行います。⑤～⑦及び表面のイラストの操作については，それ
ぞれ監督者の指示があるまで行ってはいけません。 
【リスニング解答用紙裏面】 
【リスニング解答用紙表面（抜粋）】
Ａ
要
概
験
試
15
【参考】 各部の名称 
④
IC プレーヤーの操作の注意点
ア IC プレーヤーは各ボタンを単にひと押ししただけでは，作動しません。 電源ボタンは電
源ランプが緑に光るまで， 確認ボタンと 再生ボタンは作動中ランプが赤く光るまで，長
く押し続けます。
イ   電源ボタン， 確認ボタン， 再生ボタンの順番を守らない操作は受け付けません。
「確認ボタン」を押し，確認音声を聴取した後でないと「再生ボタン」を押しても問題音声は
流れません。
ウ 各ボタンを押した後に音声メモリーを引き抜くと，再び音声を再生することができません。
音声メモリーを差し込み，保護カバーを閉じた後は，保護カバーを開けないでください。
エ IC プレーヤーには「一時停止」，「早送り」，「巻き戻し」の機能はありません。 
⑷
IC プレーヤーの操作体験
大学入試センターのウェブサイトの「英語リスニングについて」にある「IC プレーヤー操作ガイ
ド」では，IC プレーヤーの操作を体験することができます。IC プレーヤーの三つのボタンの長押し
の方法，操作上の注意事項やリスニングの流れが分かるようになっています。 
電源ボタン
(注) 
※ 保護カバーを開けた状態
保護カバー 
（挿入口） 
確認ボタン
  配付時は「確認ボタン」の上に配置され，「確認ボタン」を
押す直前に「再生ボタン」の位置までスライドさせます。
同様に「再生ボタン」を押す直前に「確認ボタン」の位置に
スライドさせます。
(注)
※ スライドカバーを下に移動させた状態
音声メモリー
 1 
 2 
再生ボタン
 3 
 3 
 3 
 1 
 1 
 2 
 2 
スライドカバー 
Ａ
要
概
験
試
16
⑸
解答時間中の事故等と再開テスト
①
解答時間中の事故等への対応
ア IC プレーヤーのボタンを長く押し続けてもランプが光らなかったり，音声が流れなかっ
たりした場合，音声が途中で停止するなど聞き取れなくなった場合，問題冊子の乱丁，落丁
や印刷不鮮明で解答に支障がある場合は，ためらわずに黙って手を高く挙げて，監督者に知
らせてください。 
なお，試験が終わってからこれらを申し出ても，救済措置（再開テスト）はありません。 
イ 解答時間中に挙手した場合の監督者との意思伝達については，周囲の受験者の解答の妨げ
にならないよう監督者から手渡される所定の用紙を使用して，筆談で行います。 
ウ IC プレーヤーの不具合等を申し出た受験者については，申出の内容や再開解答番号（試験
が中断した時点で解答していた番号）について確認した上で，試験終了後に「再開テスト」
を実施します。 
エ 体調不良等により退室が必要となる受験者がいる場合は，監督者から周囲の受験者に対し，
試験の中断を指示することがありますので，その際は，監督者の指示に従ってください。中
断を指示された受験者は「再開テスト」を受験することができますので，試験終了まで静か
に待機していてください。 
②
再開テスト
解答時間中に，解答が続行できないようなIC プレーヤーの不具合や不慮の事故等があった場
合には，監督者の指示で試験を中断することがあります。このような場合には，リスニングの試
験終了後，別のIC プレーヤーを使って当初解答していたものと同じ試験問題により，中断した
設問から試験を再開します（この試験を「再開テスト」といいます。）。
なお，解答時間中に日常的な生活騒音等（監督者の足音・監督業務上必要な打合せなど，航空
機・自動車・風雨・空調の音など，周囲の受験者の咳・くしゃみ・鼻をすする音など，携帯電話
や時計等の短時間の鳴動，イヤホンやヘッドホンからの音漏れ，周囲の建物のチャイム音など）
が発生し，解答に支障があったと申し出ても，「再開テスト」の対象とはなりません。
Ａ
要
概
験
試
17
6 障害等のある方への受験上の配慮
⑴
大学入学共通テストの受験に際し，病気・負傷や障害等のために，解答方法，試験室，座席及び
所持品等について，⑵のような配慮を希望する志願者は，令和7 年7 月1 日(火)～10 月3 日(金)必
着（又は10 月1 日(水)消印有効）までに出願手続とは別に郵送で申請してください。志願者からの
申請に基づき，大学入試センターで審査の上，受験上の配慮事項を決定します。決定に当たっては，
個々の症状や状態等を総合的に判断します。
この申請がなければ，各試験場では受験上の配慮を行いません。日常生活において使用している
補聴器，松葉杖，車椅子等の使用を希望する場合も，受験上の配慮の申請が必要となりますので，
申請し忘れのないよう十分に注意してください。
なお，⑶に示すものは，受験上の配慮の申請は不要です。
受験上の配慮の対象となる者や配慮の具体的な内容，申請方法等は「受験上の配慮案内〔障害等
のある方への配慮案内〕」に掲載しています。入手方法については，⑸を参照してください。
⑵
区分別受験上の配慮事項の例
各区分の代表的な配慮事項の例は下表のとおりです。申請の際は必ず「受験上の配慮案内」を参
照し，必要な配慮事項を申請してください。 
区  分
対
象
と
な
る
者
配
慮
事
項 （例）
①
視覚障害
・点字による教育を受けている者
・両眼の矯正視力がおおむね0.3 未満の者のうち，
拡大鏡等の使用によっても通常の文字，図形等の
視覚による認識が不可能又は著しく困難な程度の者
・視力以外の視機能障害が高度の者のうち，拡大鏡
等の使用によっても通常の文字，図形等の視覚
による認識が不可能又は著しく困難な程度の者
・上記以外で視覚に関する配慮を必要とする者
・点字解答（点字問題冊子の配付）
・文字解答
・試験時間の延長
・拡大文字問題冊子（14ポイント・22ポイント）
の配付
・拡大鏡等の持参使用
・窓側の明るい座席を指定
・照明器具の持参使用又は試験場側での準備
②
聴覚障害
・両耳の平均聴力レベルが60 デシベル以上の者
・上記以外で聴覚に関する配慮を必要とする者
・手話通訳士等の配置
・注意事項等の文書による伝達
・座席を前列に指定
・補聴器又は人工内耳の装用
・リスニングの免除
・リスニングにおける音声聴取の方法を変更
③
肢体不自由 
・体幹の機能障害により座位を保つことができない
者又は困難な者
・両上肢の機能障害が著しい者
・上記以外で肢体不自由に関する配慮を必要とする
者
・チェック解答 ・代筆解答 ・試験時間の延長
・試験室入口までの付添者の同伴
・介助者の配置
・1 階又はエレベーターが利用可能な試験室で受験 
・トイレに近い試験室での受験
・車椅子，杖，特製机・椅子の持参使用又は試験
場側での準備
・試験場への乗用車での入構
④
病弱
・慢性の呼吸器疾患，心臓疾患，腎臓疾患，消化器
疾患等の状態が継続して医療又は生活規制を必要
とする程度の者又はこれに準ずる者
・1 階又はエレベーターが利用可能な試験室で受験
・座席を試験室の出入口に近いところに指定
・別室の設定
⑤
発達障害
・学習障害，注意欠如・多動症（注意欠陥多動性障
害），自閉スペクトラム症（自閉症，アスペルガ
ー症候群，その他の広汎性発達障害等）等のため
配慮を必要とする者
・試験時間の延長（マークシート解答）
・チェック解答
・拡大文字問題冊子（14 ポイント・22 ポイント）
　の配付 
・注意事項等の文書による伝達 ・別室の設定
⑥
その他
・①～⑤の区分以外で配慮を必要とする者
・トイレに近い試験室での受験
・座席を試験室の出入口に近いところに指定
・別室の設定
Ａ
要
概
験
試
18
⑶
受験上の配慮を申請せずに使用できるもの
次のものは受験上の配慮を申請せずに使用できます。
①
サポーター，テーピング，包帯，湿布，ギプス，眼帯，コルセット
※ 試験時間中に着脱する場合は，監督者に申し出て許可を得てください。
②
白杖
※ 白杖以外の杖の持参使用を希望する場合は申請が必要です。
以下の③については，試験開始前に監督者に申し出て許可を得てから使用してください。 
③
座布団，クッション，タオル，ひざ掛け，手袋（多汗症用を含む。）
※ 病気・負傷や障害等のために試験開始前に監督者に申し出ることが困難な場合は，
受験上の配慮の申請をすることもできます。 
※ 英文字や地図等がプリントされているものは使用しないでください。 
⑷
受験上の配慮に関する事前相談
大学入試センターでは，大学入学共通テストの受験上の配慮に関する事前相談を随時受け付けて
います。 
⑸
「受験上の配慮案内〔障害等のある方への配慮案内〕」の入手方法
受験上の配慮を希望する志願者は，できるだけ早い時期に「受験上の配慮案内」を大学入試セン
ターのウェブサイト（下記URL）から入手してください（大学等では配付していません。）。 
なお，申請に必要な申請書等の様式のダウンロードには，マイページの作成（p.32）が必要です。
詳細は「受験上の配慮案内」を確認してください。
「受験上の配慮案内〔障害等のある方への配慮案内〕」掲載ページ
https://www.dnc.ac.jp/kyotsu/shiken_jouhou/r8/r8_hairyo.html
〈問合せ先〉 
独立行政法人大学入試センター事業第１課 
TEL  03−3465−8600 
（9:30〜17:00  土・日曜，祝日，12月29日〜1月3日を除く） 
FAX  03−3485−1771 
（電話での問合せが難しい障害等のある方専用ＦＡＸ） 
Ａ
要
概
験
試
19
【受験上の配慮の申請の流れ（例）】
①「受験上の
配慮案内」の
入手 
②申請内容の
検討 
③申請書類の
入手 
④申請書類の
準備 
⑤申請（郵送）
大学入試セン
ターのウェブ
サイトより，
「受験上の配
慮案内」を入
手してくださ
い。
申請する配慮
の内容を保護
者や高等学校
等と相談して
ください。 
共通テスト出願
サイトでマイペ
ージを作成
（p.32）後，
申請に必要な書
類をダウンロー
ドし，印刷して
ください。
保護者や高等
学校等と相談
しながら，必
要書類を準備
してくださ
い。
【第1 期】 
7 月1 日(火)
～8 月29 日(金) 
必着
(又は8 月27 日
(水)消印有効)
【第2 期】 
9 月1 日(月) 
～10 月3 日(金) 
必着
(又は10 月1 日
(水)消印有効)
⑹
申請期間
希望する配慮事項によっては審査に時間がかかる場合もあるため，受験上の配慮については，出
願期間前から申請を受け付けます。できるだけ早めに申請してください。 
受験上の配慮を申請する期間により，審査結果を通知する時期が異なります。9 月22 日(月)まで
に審査結果の通知を希望する場合は，第1 期（7 月1 日(火)～8 月29 日(金)必着（又は8 月27 日
(水)消印有効））に申請してください。 
申請区分 
申請期間 
審査結果通知 
第1 期 
（出願期間内に審査結果
の通知を希望する場合）
令和7 年7 月1 日(火)
～8 月29 日(金)必着 
(又は8 月27 日(水)消印有効) 
9 月22 日(月)までに送付 
第2 期 
令和7 年9 月1 日(月)
～10 月3 日(金)必着 
(又は10 月1 日(水)消印有効) 
11 月下旬に送付（出願した場
合のみ）
  なお，受験上の配慮を申請しただけでは大学入学共通テストに出願したことにはなりません。出
願する場合には，この手続のほかに，必ず出願期間内（9 月16 日(火)～10 月3 日(金)）に出願手続
（p.31）を行ってください。
⑺
出願後の不慮の事故等による受験上の配慮の申請
出願時までに申請する受験上の配慮のほか，出願後の不慮の事故等（交通事故，負傷，発病，症
状の悪化等）のための受験上の配慮の申請があります（p.47）。 
 この申請は，申請する理由が出願後に発生した場合に限り行うことができるものです。したがっ
て，出願時までに申請すべき内容であった場合には対象となりません。 
⑻
志望大学との事前相談
障害等の種類と程度によっては，各大学が実施する教科・科目に係る個別テスト等や修学上（入
学後の大学生活等）の配慮が必要となることがありますので，別途，志望大学が定めている期日ま
でに相談してください。
Ａ
要
概
験
試
20
事前準備 
出願サイト
にアクセス 
マイページ
の作成 
出願内容の 
登録 
検定料等の 
支払い 
出願 
完了 
STEP1
STEP2 
  STEP3  
STEP4
   STEP5   
●
B 出 願
1 出願期間
⑴
出願期間
※
出願内容の登録後，検定料の支払いを行わないと，出願は完了しません。
※
出願期間後の出願は，一切受け付けません。
⑵
出願の流れ
出願完了までの流れは以下のとおりです。詳細は「6 出願方法」（p.31）を参照してください。
大学入試センターが出願を受理したら，メール及び共通テスト出願サイトのマイページの「お知ら
せ」で通知します。 
なお，出願完了後は，大学入学共通テストを受験しなくても支払済の検定料等は返還しません
（p.29）。
【出願内容の登録（Web出願）】 
令和7年9月16日（火）10：00 ～ 10月3日（金）17：00 
【検定料等の支払い】
令和7年9月16日（火）10：00 ～ 10月3日（金）23：59 
Ｂ
出
願
21
21
2 出願資格
令和8 年度大学入学共通テストに出願できる者は，大学入学共通テスト利用大学へ入学を志願し，下
表のいずれかの出願資格に該当する者です。 
＊ 大学入学共通テストの出願に当たって，出願資格を証明する書類の提出は必要ありません。 
＊ 故意に虚偽の出願資格を登録した場合は，不正行為となります（p.36）。
＊ 志望大学への出願資格の有無について確認したい場合は，志望大学に問い合わせてください。また，
大学入学資格については，文部科学省のウェブサイトを確認してください。
出
願
資
格
⑴
「高等学校」（特別支援学校の高等部を含む。）又は「中等教育学校」を令和8 年3 月に卒業見込
みの者 
⑵
「高等学校」（特別支援学校の高等部を含む。）又は「中等教育学校」を卒業した者
⑶
「高等専門学校」第3 学年を修了した者又は令和8 年3 月に修了見込みの者
⑷
外国の学校等
外国において学校教育における12 年の課程を修了した者又は令和8
年3 月31 日までに修了見込みの者（注1-1） 
上欄に準ずる者（注1-2～1-5） 
⑸
在外教育施設（注2） 
文部科学大臣が高等学校の課程と同等の課程又は相当する課程を有
するものとして認定又は指定した在外教育施設の当該課程を修了し
た者又は令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者 
⑹ 専修学校の高等課程を卒業（修了）した者又は卒業見込み（修了見込み）の者（注3） 
⑺
文部科学大臣の指定した
者
＊昭和23 年文部省告示 
海技教育機構（旧海員学校）の本科を卒業した者又は令和8 年3 月卒
業見込みの者 
国際バカロレア資格取得者（注 4） 
アビトゥア資格取得者（注 5）
バカロレア資格（フランス共和国）取得者（注 6） 
GCEA レベル資格取得者（注 7）
国際 A レベル資格取得者（注 8）
欧州バカロレア資格取得者（注 9）
＊上記のほか，今後追加されることがあります。 
国際的な評価団体の認定を受けた教育施設に置かれる12 年の課程を
修了した者又は修了見込みの者（注10） 
その他文部科学大臣の指定した者（旧制諸学校出身者等）（注11） 
⑻
高等学校卒業程度認定試
験等
（問合せ等（注12）） 
＊令和8 年3 月31 日までに
18 歳に達する者 
高等学校卒業程度認定試験又は大学入学資格検定に合格した者
高等学校卒業程度認定試験に合格見込みの者
＊科目合格者のうち，合格に必要な残りの試験科目に相当する科目の単位を，高
等学校等で令和8 年3 月31 日までに修得見込みの者（注13） 
令和7 年度第2 回高等学校卒業程度認定試験に出願している者 
⑼
高等学校卒業程度認定審
査（問合せ等（注14）） 
＊令和8 年3 月31 日までに
18 歳に達する者 
いわゆる「飛び入学」で大学に入学した者（学校教育法第90 条第2
項の規定により大学に入学した者）であって，高等学校卒業程度認
定審査に合格したもの
⑽
いわゆる「飛び入学」で大学に入学した者（学校教育法第90 条第2 項の規定により大学に入学
した者）であって，当該者をその後に入学させる大学において，大学における教育を受けるにふ
さわしい学力があると認めたもの
⑾
大学において，個別の入学資格審査による認定を受けた者（注15-1~15-3） 
Ｂ
出
願
22
（注1-1）外国にある学校（インターナショナルスクール等）の課程を修了した者は，我が国における大学入学資格が
認められない場合がありますので，志望大学への出願資格の有無について確認したい場合は，志望大学に問い
合わせてください。
（注1-2）外国において，学校教育における12 年の課程を修了した者と同等以上の学力があるかどうかに関する認定試
験であると認められる当該国の検定（国の検定に準ずるものを含む。）に合格した者で，令和8 年3 月31 日ま
でに18 歳に達するもの（大韓民国の「高等学校卒業学力検定考試」，アメリカ合衆国の「GED test」等がこれ
に該当します。）
（注1-3）外国において，高等学校に対応する学校の課程を修了した者（これと同等以上の学力があるかどうかに関す
る認定試験であると認められる当該国の検定（国の検定に準ずるものを含む。）に合格した者を含む。）で，
文部科学大臣が別に定めるところにより指定した我が国の大学に入学するための準備教育を行う課程又は次表
の上欄及び中欄に掲げる施設における研修並びに同表の下欄に掲げる施設における我が国の大学に入学するた
めに必要な教科に係る教育をもって編成される当該課程を修了したもの
上欄
埼玉県，大阪府，福岡県の各中国帰国者定着促進センター
中欄
北海道，山形県，埼玉県，千葉県，東京都，神奈川県，長野県，愛知県，京都府，大阪府，広島県，福
岡県の各中国帰国者自立研修センター
下欄
埼玉県，千葉県，東京都，神奈川県，長野県，愛知県，京都府，大阪府，広島県，福岡県の各中国
帰国者自立研修センター
（注1-4）外国において，高等学校に対応する学校の課程（その修了者が当該外国の学校教育における11 年以上の課程
を修了したとされるものであることその他の文部科学大臣が定める基準を満たすものに限る。）で文部科学大
臣が別に指定する次の教育課程を修了した者又は令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者 
＊ 次の教育課程については，適用開始日以降に修了した者に限ります。
外  国  の  学  校  の  課  程  の  名  称
適用開始日
ウクライナのポウナ・ザハリナ・セレドニャ・オスヴィタの課程
平成3 年5 月23 日 
ウズベキスタン共和国のシコーラ・スレードゥネヴァ・オブラゾヴァーニヤの課程
平成29 年3 月15 日 
カザフスタン共和国のオブシェエ・スレドニェエ・オブラゾヴァーニエの課程
平成19 年7 月27 日 
スーダン共和国のアル・マドラサ・アッ・サーナウィーヤの課程
平成4 年1 月1 日 
ベラルーシ共和国のトレーチヤ・ストゥペニ・オープシェヴォ・スレードネヴォ・オブ
ラゾヴァーニヤの課程
平成23 年1 月13 日 
ペルー共和国のエスクエラ・セクンダリアの課程
明治34 年3 月9 日 
ミャンマー連邦共和国のアテッタン・アスィン・ピンニャーイェーの課程（旧ビルマ連
邦社会主義共和国のアテッタン・アスィン・ピンニャーイェーの課程を含む。）
昭和48 年10 月1 日 
ロシア連邦のオブシェエ・スレドニェエ・オブラゾヴァーニエの課程
平成21 年10 月6 日 
＊ 以上の教育課程については，今後追加されることがあります。
（注1-5）我が国において，高等学校に対応する外国の学校の課程（その修了者が当該外国の学校教育における12 年の
課程を修了したとされるものに限る。）と同等の課程を有するものとして当該外国の学校教育制度において位
置付けられた次の教育施設の当該課程を修了した者又は令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者 
所在地
令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称 
埼玉県
エスコーラ・インテルクートゥラウ・ウニフィカーダ・アルコ・イリス，コロンビア・インターナ
ショナルスクール
東京都
インドネシア学校東京，カナディアンインターナショナルスクール，東京韓国学校中・高等部（旧
東京韓国学校），東京国際フランス学園（旧リセ・フランコ・ジャポネ・ド・トウキョウ及び旧リ
セ・フランコ・ジャポネ・ド・東京柳北校），東京中華学校
神奈川県東京横浜独逸学園，横浜中華学院
岐阜県
コレージオ・イザキ・ニュートン
静岡県
エスコーラ・アウカンセ，エスコーラ・ノヴァ・エラ，セントロ・エドカショナル・イ・プロフィ
シオナリザンチ-－ＣＥＰブラジル 
愛知県
コレージオ・ブラジル－-ジャポン・プロフェソール・シノダ 
三重県
ニッケン学園
Ｂ
出
願
23
＊ 次の教育施設については，平成18 年2 月6 日以降に修了した者に限ります（平成18 年2 月5 日以前に修了
した者は注1-3 の「準備教育を行う課程」を修了する必要があります。）。 
所在地
令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称 
茨城県
インスチツート・エドゥカレJT（旧エスコーラ・ピンゴ・デ・ジェンテ及び旧インスチツート・
エドゥカレ），エスコーラ・エ・クレシェ・ド・グルーポ・オピソン
群馬県
インスチツート・エドカショナル・ジェンテ・ミウーダ，インスチツート・エドカショナル・セン
トロ・ニッポ・ブラジレイロ・デ・オイズミ，エスコーラ・パラレロ各種学校（旧エスコーラ・パ
ラレロ太田校），伯人学校イーエーエス太田（旧コレージオ・ピタゴラス・ブラジル太田校）
山梨県
アルプス学園（旧コレージオ・ピタゴラス・ブラジル山梨校）
長野県
コレージオ・エ・クレシェ・サウ・エ・ルス，長野日伯学園（旧コレージオ・ピタゴラス・ブラジ
ル長野校）
岐阜県
セントロ・エドカショナル・ノヴァ・エターパ，ソシエダーデ・エドカショナル・ブラジリアン・
スクール，HIRO 学園エスコーラ・ブラジレイラ・プロフェソール・カワセ（旧エスコーラ・ブラ
ジレイラ・プロフェソール・カワセ）
静岡県
エスコーラ・ブラジル（旧エスコーラ・ブラジレイラ・デ・ハママツ），伯人学校イーエーエス浜
松（旧エスコーラ・アレグリア・デ・サベール浜松校）
愛知県
エスコーラ・サンパウロ，エスコーラ・ネクター，伯人学校イーエーエス豊田（旧エスコーラ・ア
レグリア・デ・サベール豊田校），伯人学校イーエーエス豊橋（旧エスコーラ・アレグリア・デ・
サベール豊橋校），伯人学校イーエーエス碧南（旧エスコーラ・アレグリア・デ・サベール碧南
校）
三重県
伯人学校イーエーエス鈴鹿（旧エスコーラ・アレグリア・デ・サベール鈴鹿校）
滋賀県
日本ラチーノ学院（旧コレージオ・ラティーノ・デ・シガ）
＊ 次の教育施設については，平成23 年4 月1 日以降に修了した者に限ります。 
所在地
令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称 
東京都
インディア・インターナショナル・スクール・イン・ジャパン
＊ 次の教育施設については，平成24 年4 月1 日以降に修了した者に限ります。 
所在地
令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称 
東京都
グローバルインディアンインターナショナルスクールジャパン
＊ 次の教育施設については，平成25 年1 月31 日以降に修了した者に限ります。 
所在地
令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称 
静岡県
ムンド・デ・アレグリア学校（ブラジル課程に限る。）
＊ 次の教育施設については，平成26 年12 月8 日以降に修了した者に限ります。 
所在地
令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称 
埼玉県
各種学校インスチトゥト エドゥカシオナル ティー・エス レクレアソン
＊ 次の教育施設については，令和3 年4 月15 日以降に修了した者に限ります。 
所在地
令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称 
東京都
エベレストインターナショナルスクールジャパン
＊ 次の教育施設については，令和6 年1 月16 日以降に修了した者に限ります。 
所在地
令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称 
岐阜県
コレジオ・ソニオ・デ・クリアンサ
＊ 次の教育施設については，注1-3 の「準備教育を行う課程」を修了する必要があります。 
所在地
令和7 年3 月26 日現在で確認されている教育施設の名称 
静岡県
ムンド・デ・アレグリア学校（ペルー課程に限る。）
＊ 以上の教育施設については，今後追加されることがあります。
＊ コレージオ・ピタゴラス・ブラジル真岡校（栃木県），エスコーラ・パラレロ伊勢崎校（旧エスコーラ･パ
ラレロ東村校）（群馬県），セントロ・エドカショナル・カナリーニョ（埼玉県），セントロ・デ・アプレン
ジザージェン・ロゴス（埼玉県），エスコーラ・パラレロ伊那校（長野県），インスチツート・エドカショナ
ル・エマヌエウ（岐阜県），エスコーラ・ウノ・デ・エデュカソン・インファンチウ・エンシーノ・フンダメ
ンタウ・エ・エンシーノ・メディオ（静岡県），エスコーラ・ニッポ・ブラジレイラ（静岡県），コレージ
Ｂ
出
願
24
オ・アウレオ（愛知県），京都韓国中学（京都府），セントロ・エドカショナル・ノヴォ・ダマスコ（長野
県），コレージオ・ピタゴラス・ブラジル浜松校（静岡県），コレージオ・ドン・ボスコ（愛知県），コレー
ジオ・ピタゴラス・ブラジル愛知校（愛知県）を修了した者は，事前に志望大学に確認してください。
（注 2）早稲田大学系属早稲田渋谷シンガポール校，スイス公文学園，立教英国学院，帝京ロンドン学園，慶應義塾
ニューヨーク学院，上海日本人学校及び如水館バンコクの各高等部がこれに該当します（平成 26 年 7 月 9 日現在）。 
下記の教育施設は，在外教育施設としての認定を取り消された又は指定を解除されているが，取り消された又　
は解除された日以前に修了した者は，文部科学大臣が指定した者に該当します。
教
育
施
設
の
名
称
認定を取り消された又は指定を解除された日
ブレーメン国際日本学園
平成11 年12 月17 日 
英国四天王寺学園
平成13 年3 月31 日 
英国暁星国際学園
平成14 年8 月14 日 
駿台アイルランド国際学校
平成15 年3 月31 日 
アルザス成城学園
平成17 年3 月31 日 
テネシー明治学院
平成19 年3 月31 日 
東海大学付属デンマーク校
平成20 年3 月31 日 
ドイツ桐蔭学園
平成24 年3 月31 日 
フランス甲南学園トゥレーヌ高等部（旧トゥレーヌ甲南学園）
平成25 年3 月31 日 
サウスクイーンズランドアカデミー
平成25 年3 月31 日 
（注 3）専修学校の高等課程（修業年限が3 年以上であることその他の文部科学大臣が定める基準を満たすものに限
る。）で文部科学大臣が別に指定するものを文部科学大臣が定める日以後に修了した者又は令和8 年3 月31 日ま
でに修了見込みの者
（注 4）国際バカロレア事務局が授与する国際バカロレア資格を有する者 
（注 5）ドイツ連邦共和国の各州において大学入学資格として認められているアビトゥア資格を有する者 
（注 6）フランス共和国において大学入学資格として認められているバカロレア資格を有する者 
（注7）グレート・ブリテン及び北部アイルランド連合王国において大学入学資格として認められているジェネラル・
サーティフィケート・オブ・エデュケーション・アドバンスト・レベル資格を有する者
（注 8）グレート・ブリテン及び北部アイルランド連合王国において大学入学資格として認められているインターナ
ショナル・ジェネラル・サーティフィケート・オブ・エデュケーション・アドバンスト・レベル資格を有する者
（注 9）欧州連合構成国において大学入学資格として認められている欧州バカロレア資格を有する者 
（注 10）文部科学大臣が指定する国際的な評価団体（WASC，ACSI，NEASC，CIS，Cognia，COBIS）から教育活動等
に係る認定を受けた教育施設に置かれる12 年の課程を修了した者又は令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者 
＊ 文部科学大臣が指定する国際的な評価団体は，今後追加されることがあります。
＊ 文部科学大臣が指定する国際的な評価団体に認定されているかどうかは，在学（卒業）している教育施設に
確認してください。
（注 11）その他，旧制の諸学校の出身者や，小・中・高等学校の教諭の普通免許状を有する者など昭和23 年文部省告
示第47 号で指定された者です。 
（注12）高等学校卒業程度認定試験及び大学入学資格検定について不明な点があれば，文部科学省総合教育政策局生涯
学習推進課認定試験第二係（03‐5253‐4111(代表)）に問い合わせてください。 
（注13）高等学校卒業程度認定試験又は大学入学資格検定で既に一部の科目に合格し，残りの試験科目に相当する科目
について，在学している高等学校，高等専門学校，海外において高等学校の課程と同等の課程を有するものとし
て文部科学大臣が認定した在外教育施設又は文部科学大臣の指定により大学入学資格が付与されている専修学校
高等課程で，令和8 年3 月31 日までに修得する見込みの者がこれに該当します。 
（注14）高等学校卒業程度認定審査について不明な点があれば，文部科学省初等中等教育局参事官（高等学校担当）付
企画係（03‐5253‐4111(代表)）に問い合わせてください。 
（注 15-1）大学において，個別の入学資格審査により，高等学校を卒業した者と同等以上の学力があると認めた者で，
令和8 年3 月31 日までに18 歳に達するもの 
Ｂ
出
願
25
（注 15-2）大学入学共通テストの出願までに，志望大学に個別の入学資格審査の申請をして認定を受けておいてくださ
い。個別の入学資格審査の申請方法は，各大学が定めているので，志望大学に問い合わせてください。
（注 15-3）個別の入学資格審査による認定の効力は，当該入学資格審査を行う大学（学部・学科等ごとに個別の入学資
格審査が実施される場合には，当該学部・学科等）にのみ及びます。
Ｂ
出
願
26
3 イヤホンが装着できない場合
⑴
イヤホン不適合措置
リスニングで使用するイヤホンが耳に装着できない者には，試験時間中にヘッドホンを貸与しま
す。ヘッドホンの貸与を希望する場合は，出願時にイヤホン不適合措置を申請する必要があります。
なお，病気・負傷や障害等を理由として，リスニングでヘッドホンの貸与を希望する場合は，受
験上の配慮申請のみを行ってください。重ねてイヤホン不適合措置の申請をする必要はありません。
⑵
イヤホンの装着具合の確認
イヤホンについては，出願する前に，在学する高等学校等や大学入学共通テスト利用大学（大学
入試センターのウェブサイト（裏表紙）に掲載しています。）で実際に耳に装着できるかどう
かを確認し，イヤホンが耳に装着できない場合，必ず出願時にイヤホン不適合措置を申請してくだ
さい。 
⑶
申請方法
イヤホン不適合措置を希望する志願者は，出願時に「イヤホン不適合措置申請書」を提出する必
要があります。大学入試センターのウェブサイトの「英語リスニングについて」から「イヤホン不
適合措置申請書」をダウンロードし，大学入学共通テスト利用大学の入試担当窓口に電話連絡の上，
志願者本人が出向き，確認の署名をしてもらってください。その後，共通テスト出願サイトから出
願内容の登録をする際に，「イヤホン不適合措置申請」の「申請する」にチェックをつけ，署名を
もらった申請書の画像をアップロードしてください。
詳しい申請書の記入方法や申請方法は，大学入試センターのウェブサイトの「イヤホン不適合措
置申請書」に記載しています。
なお，離島に居住している等の理由で，大学入学共通テスト利用大学で確認の署名をしてもらう
ことが困難な場合は，令和7 年9 月19 日(金)までに大学入試センター事業第1 課（裏表紙）に
連絡してください（出願期間中は志願者問合せ専用電話が混み合いますので，早めに連絡してくだ
さい。）。 
⑷
注意事項
出願時にイヤホン不適合措置の申請がない場合は，試験当日にイヤホンが耳に装着できないと申
し出ても，ヘッドホンの貸与はできません。この場合，イヤホンを手で押さえて受験することにな
ります。
なお，出願後の不慮の事故等（交通事故，負傷，発病，症状の悪化等）により，イヤホンを装着
できなくなった場合は，出願後の不慮の事故等による受験上の配慮（p.47）によりヘッドホンの
貸与を申請することができます。
Ｂ
出
願
27
4 成績の閲覧
出願時に希望した志願者は，共通テスト出願サイトのマイページ上で，成績を閲覧できます。
⑴
閲覧できる成績の内容
「受験した科目名」「試験日」「得点（科目別得点）」「段階表示（科目別）」（p.59）をマイ
ページ上の「成績の閲覧」から閲覧できます。
なお，「国語」については出題分野別（「近代以降の文章」「古典（古文，漢文）」）の得点を，
「英語」については，「リーディング」「リスニング」別の得点及び段階表示を示します。
「地理歴史，公民」及び「理科」については，次のとおりです。
ア 「地理歴史，公民」又は「理科」で2 科目を受験した場合は，解答順に「第1 解答科目」，
「第2 解答科目」別の得点及び段階表示を示します。 
イ 「地理歴史，公民」で『地理総合／歴史総合／公共』を受験した場合は，科目別得点（選
択した出題範囲の合計点）及び段階表示に加え，出題範囲別（「地理総合」「歴史総合」
「公共」）の得点及び段階表示も示します。
ウ 「理科」で『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』を受験した場合は，科目別得点
（選択した出題範囲の合計点）及び段階表示に加え，出題範囲別（「物理基礎」「化学基礎」
「生物基礎」「地学基礎」）の得点及び段階表示も示します。
⑵
成績の閲覧期間
令和8 年4 月1 日(水)10：00～4 月30 日(木)23：59
※ マイページ作成時に高等学校等から付与されたメールアドレスを登録している場合は，4 月1
日以降も使用可能かを事前に確認しておいてください。メールが受信できないと，マイページ
にログインすることができない場合がありますので，注意してください。
登録しているメールアドレスを変更する場合は，マイページ上の「メールアドレス変更」か
ら手続を行ってください（p.40）。 
⑶
成績の閲覧の申込方法
成績の閲覧を希望する志願者は，共通テスト出願サイトから出願内容の登録をする際に成績の閲
覧を「希望する」と登録し，成績閲覧手数料（300 円）を検定料と併せて支払ってください。
Ｂ
出
願
28
5 検定料及び成績閲覧手数料 
⑴
検定料等の支払金額
支払金額は，受験教科数，成績の閲覧（手数料300 円）の希望の有無により，下表の4 種類があり
ます。共通テスト出願サイトのマイページ上で出願内容を登録した後，登録された出願内容に基づ
いて計算された支払金額が表示されますので，必要な金額を支払ってください。
支払方法については，「STEP5 検定料等の支払い」（p.38）を参照してください。
※
支払いの際には，検定料等のほか，支払方法を問わず一律「188 円」の手数料がかかります。
区 
分 
成績の閲覧を希望する場合 
成績の閲覧を希望しない場合 
3 教科以上を受験する場合
18,300 円
18,000 円 
2 教科以下を受験する場合
12,300 円
12,000 円 
なお，受験教科数を数える際に，地理歴史と公民については，この2 教科を合わせて1 教科として
数えますので注意してください。
例えば，国語，地理歴史，公民の3 教科を受験する場合でも，出願時においては，地理歴史と公
民を合わせて1 教科として数えますので，支払う検定料等は，「2 教科以下を受験する場合」の
「12,300 円」又は「12,000 円」のいずれかとなります。 
⑵
支払期間
令和7 年9 月16 日(火)10：00～10 月3 日(金)23：59
（出願内容の登録期間は9 月16 日(火)10：00～10 月3 日(金)17：00）
※
検定料等の支払いを行わないと，出願は完了しません。
⑶
検定料等の返還
①
検定料及び成績閲覧手数料が返還されるのは，次のア～エの場合です。出願が受理されている
場合，大学入学共通テストを受験しなくても支払済の検定料等は返還しません。
ア
出願内容の登録期間又は出願内容の確認・訂正期間中に，登録教科数を「3 教科以上」から
「2 教科以下」に変更し，検定料の減額が発生した場合
イ
出願内容の登録期間又は出願内容の確認・訂正期間中に，成績の閲覧を「希望する」から
「希望しない」に変更し，成績閲覧手数料の減額が発生した場合
ウ
出願が受理されなかった場合
エ
検定料等を二重に支払った場合
Ｂ
出
願
29
②
返還の方法
ア 上記①ア・イの場合 
以下のとおり，検定料等の支払方法により異なります。
＜クレジットカードでの支払い＞
差額決済を行います。後日，カード明細等により確認してください。
＜コンビニエンスストア・Pay-easy（ペイジー）での支払い＞ 
クレジットカードのように差額決済は行えないため，大学入試センターでは，「GMO ペイ
メントゲートウェイ（株）」に返還業務を委託し，委託業者より銀行振込にて返還します。
 このため，委託業者からメールで返還案内が届きますので，案内に記載された期限までに
返還手続をしてください。
 なお，返還が銀行振込になることに伴い振込手数料が発生するため，この振込手数料を除
いた金額が返還額として振り込まれることになります。
※ 振込口座等の記載間違いにより，振込不能となった場合は，再度振込を行うために手数料
が生じることになるので，返還手続時の入力は間違いのないよう十分注意してください。
（参考） 銀行振込を行うため，以下の手数料がかかります。
・ 銀行振込手数料：143 円／件 
・ 銀行振込エラー手数料：220 円／件 
→振込口座の間違い等により口座振込ができず，再度振込をする場合
・ 銀行振込組戻し手数料：880 円／件 
→振込口座の間違い等により別口座に振込をしてしまい，組戻しが必要な場合
イ 上記①ウ・エの場合 
対象者に対して，大学入試センターから別途お知らせします。
Ｂ
出
願
30
事前準備 
出願サイト
にアクセス 
マイページの
作成 
出願内容の 
登録 
検定料等の 
支払い 
出願 
完了 
STEP1 
 STEP2
     STEP3    
  STEP4      
STEP5    
6 出願方法
出願は，原則として共通テスト出願サイトから行うこととなります。出願完了までの流れは以下の
とおりです。 
 
 
①インターネットに接続されたパソコン，スマートフォン，タブレット等の電子端末の準備
パソコンやスマートフォン，タブレット等の電子端末からインターネットを通じて出
願内容の登録等を行います。
次の推奨環境を満たすパソコン等を用意してください。
なお，自宅にインターネット環境がない場合は，学校や公共施設等からの出願を検討
してください。
●推奨環境
パソコン
Windows：Microsoft Edge（最新バージョン） 
Google Chrome（最新バージョン） 
MacOS：Safari（最新バージョン） 
スマートフォン
タブレット
Android：12.0 以上（Android Chrome 最新バージョン） 
iOS 
 ：15.0 以上（Safari 最新バージョン） 
※ 使用するブラウザで，以下の設定を行ってください。
・JavaScript を有効にする。 
・Cookie を有効にする。 
※ セキュリティソフトをインストールしている場合，共通テスト出願サイトが正常
に動作しない場合がありますのでご注意ください。
セキュリティソフトについては，各メーカーのサポートセンターに問い合わせて
ください。
②メールアドレスの準備
出願に当たっては，メールアドレスが必要です。日常的にメールを確認できるメールア
ドレスを準備してください。フリーメール（Gmail やYahoo!メール等）や携帯電話のメー
ルアドレスでも構いませんが，「no-reply@cen.dnc.ac.jp」，「system@p01.mul-pay.com」及
び「noreply@gmo-pg.com」からのメールを受け取れるように（迷惑メールに振り分けられ
ないように）あらかじめ設定しておいてください。
なお，一つのメールアドレスを複数人で利用することはできません。
登録したメールアドレスに，マイページへのログイン時に必要な認証コード（p.34）
や，出願完了（検定料等支払完了）時等の確認メールが送信されます。
③検定料等支払方法の確認
クレジットカード，コンビニエンスストア，Pay-easy（Pay-easy が利用可能な金融機関
ATM 及びインターネットバンキング）が利用できますので，どの支払方法を選択する
か，あらかじめ確認しておいてください（p.29・38）。 
④顔写真データの準備
出願内容の登録をする際に，顔写真データのアップロードが必要です。詳細について
は，37ページの「（注2）
 顔写真について」で確認し，あらかじめ準備してください。 
登録された顔写真は，「受験票（p.42～44）」に表示されるほか，試験場の大学や，
志願者が大学入学共通テストを利用した選抜区分に出願した大学に対して提供されます。
事前準備 
STEP 
1 
▼ 
▼ 
Ｂ
出
願
31
【共通テスト出願サイト】 https://examinee.dnc.ac.jp/examinee 
※
大学入試センターのウェブサイトの「令和8年度試験」のページからもアクセスでき
ます。
※
本案内に掲載されている共通テスト出願サイトの画像はイメージ図ですので，実際
の画面とは異なる場合があります。
------------------------------------------------------------------------------------------- 
【マイページについて】 
出願には，マイページの作成が必要です。出願等に係る全ての手続（出願内容の登録
や訂正，受験票の取得，成績の閲覧等）は，志願者がマイページで行うことになります。 
※
マイページの作成期間は7 月1 日(火) 10：00～10 月3 日(金) 17：00 です。
（出願期間前から作成することが可能です。）
※
マイページの利用期間は，令和8 年4 月30 日(木)23：59 までです。
【マイページの作成手順】 
次の①～⑥の手順に従って，必要事項を入力してマイページの作成を行ってください。
詳細な手順は，共通テスト出願サイトトップページの「共通テスト出願サイト志願者
用操作マニュアル」で確認し，入力画面に沿って間違いのないよう登録してください。
①
ページ下方にある「初めての方はこ
ちら」の「マイページを作成」からマ
イページを作成してください。
マイページの作成 【令和7年7月1日(火)10：00 ～ 10月3日(金)17：00】
STEP 
３ 
▼ 
▼ 
STEP 
２ 
▼ 
▼ 
共通テスト出願サイトにアクセス 
Ｂ
出
願
32
▼ 
▼ 
STEP 
３ 
▼ 
▼ 
②
「利用規約」及び「個人情報の取扱
い」を必ず読んでください。 
承諾の上，「利用規約に同意する」
及び「個人情報の取扱いに同意する」
にチェックを入れて「次へ」を選択し
ます。
③
必要事項（氏名（カナ）・氏名（漢
字等）・生年月日・メールアドレス・
電話番号・出願資格・パスワード・秘
密の質問と答え）を入力して「次へ」
を選択します。
※ 「メールアドレス」を入力後，必
ず「テストメール送信」を選択し，
メールが受信できることを確認して
ください。メールが受信できない場
合，迷惑メール等に振り分けられて
いないか，受信拒否設定がされてい
ないか等，確認してください。
④
入力内容に問題がなければ，「仮登
録メール送信完了」画面が表示されま
す。
⑤
「アカウント仮登録受付のお知らせ」
メールの受信を確認し，記載されてい
るURLにアクセスしてください。 
なお，URLは，発行後60分を過ぎる
と無効になるので，60分を超過した場
合は，再度①からやり直してください。
※ 「アカウント仮登録受付のお知ら
せ」メールを受信できない場合，迷
惑メール等に振り分けられていない
か，受信拒否設定がされていないか
等，確認してください。
⑥
「マイページ作成完了」画面が表示
され，マイページ作成が完了します。 
  なお，ここで登録した必要事項（出
願資格を除く。）については，原則と
して，マイページ作成後，随時訂正が
可能です（p.40）。
Ｂ
出
願
33
▼ 
▼ 
STEP 
３ 
▼ 
▼ 
------------------------------------------------------------------------------------------- 
【マイページへのログイン】 
○
共通テスト出願サイトにアクセスし，登録したメールアドレスとパスワードを
入力して，「ログイン」を選択します。 
▼
○
「認証コード入力」画面が表示されますので，登録したメールアドレスに送信
された認証コードを入力してログインしてください。 
※ 「ログイン認証コード」メールを受信できない場合，迷惑メール等に振り分
けられていないか，受信拒否設定がされていないか等，確認してください。 
▼
○
ログインすると，マイページが表示されます。
⑴
氏名（漢字等）について
①
JIS漢字コードの第1・第2水準以外の文字は，登録エラーになる場合があります。
その場合は，代替文字又はカタカナで入力してください。 
なお，受験票等，共通テスト出願サイトから取得する書類には，ここで登録した
氏名が記載されます。 
※ 代替文字の例 
髙→高， 𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷𠮷廣→廣， 濵→濱， 𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺𣘺
瀨→瀬， 靖→靖， 靜→静，   →邦， 栁→柳， 德→徳， 隆→隆， 曻→昇，  
⻆→角， 寬→寛， 桒→桑 など
②
アルファベットは登録できませんので，「氏名（漢字等）」欄も，カタカナで入
力してください。 
⑵
生年月日について
22ページに記載の出願資格に該当する志願者のうち，令和8年4月2日以降に18歳に達
する志願者は，生年月日が入力できませんので，大学入試センター事業第1課（裏表
紙）に問い合わせてください。 
※ マイページ作成における注意事項 
Ｂ
出
願
34
①
マイページにログインし，トップページの「出願」を選択
 ※ 出願内容の登録期間は9月16日(火)10：00～10月3日(金)17：00です。
※ 出願内容の登録を行えるのは出願内容の登録期間内のみです。  
※ 詳細な手順は，共通テスト出願サイトの「共通テスト出願サイト志願者用操作マ
ニュアル」で確認し，入力画面に沿って間違いのないよう登録してください。
▼
②
留意事項
画面に表示された留意事項の内容を確認してください。
承諾の上，「上記内容に同意する」及び「大学入学共通テスト利用大学への入学を
志願している」にチェックを入れて「次へ」を選択します。
▼
③
志願者情報の入力
 画面の指示に従って，「志願者情報」，「顔写真アップロード」，「現住所・電話
番号」，「出願資格」及び「イヤホン不適合措置申請【希望者のみ】」の入力等を行
ってください。
●「志願者情報」
 氏名（カナ）・氏名（漢字等）・生年月日・メールアドレス・電話番号について
は，マイページ作成の際に登録した内容が自動で入力されています（p.36 (注1)）。 
●「顔写真アップロード」（p.37 (注2)）
●「現住所・電話番号」（p.36 (注1)）
●「出願資格」（p.22）
63ページ以降の「高等学校等一覧」を参考にして，「高等学校等検索」又は「そ
の他出願資格検索」から該当する出願資格を検索し，選択してください。
高等学校（特別支援学校の高等部を含む。）又は中等教育学校の「卒業見込者」
の出願資格で出願する場合は，「在学する学校への出願情報の提供」に同意する
か否かを選択する必要があります。「同意する」を選択した場合は，大学入試セ
ンターから在学する学校に対し，以下の出願内容等の情報を提供します。 
・出願状況（出願日時，出願状態，検定料支払状況，顔写真チェック状態，不
備状態）
・受験上の配慮申請書の送付状況
・志願者情報（氏名(漢字等・カナ)，性別，生年月日，課程，学科，クラス名）
・出願情報（受験教科，地理歴史，公民及び理科の登録科目数，外国語の別冊
子試験問題配付希望の有無，イヤホン不適合措置申請の有無，成績の閲覧の
希望の有無）
・受験情報（受験番号，試験場情報）
●「イヤホン不適合措置申請【希望者のみ】」（p.27）
▼
④
志願者情報の確認
③で入力した志願者情報に誤りがないかを確認してください。
▼
STEP 
４ 
▼ 
▼ 
出願内容の登録 【令和7年9月16日(火)10：00 ～ 10月3日(金)17：00】 
Ｂ
出
願
35
⑤
教科等の選択（p.9）
画面の指示に従って，全ての教科について，受験の有無等を選択してください。ま
た，成績の閲覧の希望の有無も選択してください。 
※ 受験する教科等の選択に当たっては，あらかじめ志望大学の募集要項等を確認
してください。 
▼
⑥
教科等の確認
⑤で選択した教科等に誤りがないかを確認してください。「次へ」を選択すると，
入力内容が一時保存されます。 
▼
⑦
支払方法の選択（p.38）
クレジットカード，コンビニエンスストア，Pay-easyから支払方法を選択してくだ
さい。「次へ」を選択すると，決済代行事業者の専用サイトへ移動し，手続を行うこ
とになります。 
▼
⑧
出願内容登録済み
※ 出願内容を登録しただけでは，出願は完了しません。 
必ず次の STEP5 に従って，検定料等を支払ってください。
 
 
 
 
 
 
 
  故意に虚偽の内容を登録した場合（本人以外の写真を登録する又は本人以外の情
報を登録するなど。）は，不正行為となります。不正行為と認定された場合は，大
学入学共通テストの受験は認められません。 
なお，試験当日に故意に虚偽の内容を登録したことが判明した場合は，その場で
受験の中止と退室を指示され，それ以降の受験ができなくなります。 
また，受験した大学入学共通テストの全ての教科・科目の成績を無効とします。 
※ 出願内容の登録における注意事項 
▼ 
▼ 
STEP 
４ 
▼ 
▼ 
・ JIS漢字コードの第1・第2水準以外の文字は登録エラーになる場合があります
（例：髙，﨑）。その場合は，代替文字又はカタカナで入力してください（p.34
「※ マイページ作成における注意事項」）。 
・ 一部記号（例：＆，´）やローマ数字（例：Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ），ギリシャ数字（例：
α，β，γ）は入力できません。代替文字（算用数字やカタカナ）を入力してくだ
さい。 
（注1） 志願者情報の入力における注意事項 
Ｂ
出
願
36
▼ 
▼ 
STEP 
４ 
▼ 
▼ 
令和7 年7 月1 日以降に撮影した上半身・無帽・無背景の顔写真データを，出願を行うパ
ソコン，スマートフォン等にあらかじめ保存しておいてください。鮮明な画像（カラー・白
黒は問いません。）であれば，スマートフォンやデジタルカメラ等で撮影した写真でも構
いませんが，アプリ等で加工・修正を施したものは使用できません。 
また，既にプリントアウトされている写真やパソコン等の画面に表示されている写真を
再撮影（複写）したものも使用できません。 
なお，写真は共通テスト出願サイト上で既定のサイズに編集（拡大・縮小・回転・切り
抜き）が可能ですが，上部の余白が多すぎる写真など，一部，的確な調整ができないもの
があります。  
【受付できる写真の例】 
・上半身のみ写っている
・無帽
・無背景
※ 顔写真データのサイズは5MB以内，形式は「.jpg」「.jpeg」「.jpe」
「.png」「.heic」「.heif」のいずれかとすること。
※ 試験時間中に眼鏡をかける者は，眼鏡をかけて撮影してください。
 登録した顔写真が承認（「受付できる写真」と判定）された場合は，メール及びマイ
ページの「お知らせ」で通知します。なお，承認後の写真は変更できません。
【受付できない写真の例】
⑴
帽子やマスク，マフラー，サングラス，イヤホン（無線を含む）を着用している。
  ※ 医療上又は宗教上の理由で帽子等を着用した写真の登録を希望する場合は，受験上の配慮申請
（p.18）等が必要となりますので，大学入試センター事業第1課（裏表紙）に連絡してください。
⑵
無背景でない（風景や壁の模様，カーテン等が写っている等）。
⑶
背景に影が映っている。
⑷
不鮮明である（ピンボケや手振れ等による）。
⑸
アプリ等で加工・修正を施している。
⑹
正面を向いていない（顔が横向き，目線が正面でない等）。
⑺
顔の位置が中央でなく，片側に寄っている。
⑻
照明が反射している（顔や眼鏡に光が反射していて一部がよく見えない）。
⑼
目元がはっきり確認できない（前髪が長すぎる等）。
⑽
顔に影（前髪や撮影機材（スマートフォン等）等による）がかかっている。
⑾
顔が大きすぎて，頭や顎の一部が切れている。
⑿
顔が小さすぎる。
登録した顔写真が否認（「受付できない写真」と判定）された場合は，メール及びマ
イページの「お知らせ」で通知しますので，出願内容の登録期間中（9月16日(火)
10：00～10月3日(金)17：00）か，出願内容の確認・訂正期間中（10月10日(金)10：00～
10月17日(金)17：00）に，顔写真の再登録をしてください。この期間内に，「受付でき
る写真」を再登録しなかった場合は，12月以降に共通テスト出願サイトのマイページか
ら取得した受験票を，試験当日に使用することができなくなります。 
なお，顔写真が否認（「受付できない写真」と判定）された場合も，出願期間内に検
定料等の支払いまで完了していれば，出願は受理されます。 
（注2） 顔写真について 
Ｂ
出
願
37
STEP 
5 
▼ 
▼ 
検定料等の支払期間は9月16日(火)10：00～10月3日(金)23：59です。
36ページの「STEP4 ⑦」で選択した次の①～③のいずれかの方法で，検定料等を支
払ってください。（支払いの際には，検定料等のほか，支払方法を問わず一律「188円」
の手数料がかかります。） 
なお，支払期限3日前の時点で検定料等の支払いが完了していない場合は，支払期限
までに検定料等を支払うよう，メール及びマイページの「お知らせ」で通知します。
検定料等の支払い 【令和7年9月16日(火)10：00 ～ 10月3日(金)23：59】
「STEP4 ⑦」の後に表示される専用サイトの画面に必要な情報を入力し
て，支払ってください。
【利用可能なクレジットカード】 
VISA，Mastercard，JCB，AMERICAN EXPRESS，Diners Club 
※ クレジットカードは，志願者本人の名義でなくても構いません。
①クレジットカード
「STEP4 ⑦」の後に表示される専用サイトの画面に必要な情報を入力し
て，支払いに必要な番号を取得し，コンビニエンスストアで支払ってくださ
い。
支払いに必要な番号は，メール及びマイページの「お知らせ」でも通知し
ます。
【利用可能なコンビニエンスストア】 
セブン-イレブン，ローソン，ファミリーマート，ミニストップ， 
デイリーヤマザキ，セイコーマート
※ 日本国内のコンビニエンスストアに限ります。
※ 支払方法は，各コンビニエンスストアで確認してください。
②コンビニエンスストア
「STEP4 ⑦」の後に表示される専用サイトの画面に必要な情報を入力し
て，支払いに必要な番号を取得し，Pay-easyが利用可能な金融機関のATM又
はインターネットバンキングにて画面の指示に従って操作の上，支払ってく
ださい。
支払いに必要な番号は，メール及びマイページの「お知らせ」でも通知し
ます。
※ キャッシュカードや口座は，志願者本人の名義でなくても構いません。
※ Pay-easyは，コンビニエンスストアの窓口や共用ATMでは利用できません。 
※ 利用可能な金融機関や，操作方法は以下のウェブサイトから確認してくださ
い。
【日本マルチペイメントネットワーク推進協議会】https://www.pay-easy.jp/ 
③Pay-easy（ペイジー）
Ｂ
出
願
38
7 インターネット環境を利用することができない場合
 インターネット環境を利用することができない志願者は，大学入試センターへ事前に申し出て許可
された場合，郵送により出願することができます。
 郵送による出願を希望する志願者は，申請書の提出等の手続が必要となりますので，インターネッ
ト環境を利用することができない旨を，令和7 年7 月1 日(火)～9 月12 日(金)までに大学入試センタ
ー事業第1 課（裏表紙）に電話で申し出てください。
≪出願完了≫ 
出願完了後，メール及びマイページの「お知らせ」で通知します。 
※ 出願は，共通テスト出願サイトでの出願内容の登録後，期限までに検定料等を支払う
ことにより完了となります。
※ 出願内容の登録をしていても，10月3日(金)23：59までに検定料が支払われなかった
場合は，出願は受理されず，大学入学共通テストは受験できません。
出 願 
完 了 
Ｂ
出
願
39
●
C 出願後
1 出願内容の確認・訂正方法 
⑴
出願内容の確認・訂正方法
出願内容の確認・訂正期間は，令和7 年10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金)17：00 です。
また，出願内容の登録期間中（9 月16 日(火)10：00～10 月3 日(金)17：00）も出願内容の確認・
訂正が可能です。
出願内容は，共通テスト出願サイトのマイページ上にある「出願内容の確認・訂正」から確認し
てください。確認の結果，訂正が必要な場合は，出願内容の確認・訂正期間内に以下の手順で訂正
してください。氏名や住所，登録教科等の全ての出願内容（承認済みの「顔写真」は除く。）の訂
正が可能です。
なお，出願内容の確認・訂正期間経過後は，下表の項目を除いて一切訂正できません。
項目 
マイページでの訂正方法
備考 
メールアドレス
メールアドレス変更
随時訂正可能。 
パスワード 
パスワード変更 
氏名（漢字等・カナ） 
志願者情報変更 
随時訂正可能。ただし，以下の期間を除く。 
令和7年10月3日(金)17：00～10月10日(金)10：00 
令和7年11月26日(水) 17：00～12月10日(水)10：00 
令和8年1月8日(木) 17：00～1月26日(月) 10：00
生年月日 
電話番号 
【訂正の手順】
①
共通テスト出願サイトのマイページにログインし，トップページの「出願内容の確認・訂
正」を選択します。
▼
②
出願内容が表示されるので確認してくだ
さい。
③
出願内容を訂正する場合及び不備がある
場合（p.41）は，「出願内容を訂正する」
を選択し，訂正や再登録を行ってください。
④
訂正により検定料等の追加支払いが発生
した場合（p.41）は，「支払いを行う」
ボタンが表示されるので，出願時と同様に
支払方法を選択し，検定料等を支払ってく
ださい（p.38）。 
追加分の検定料等の支払期間は，10 月10
日(金)10：00～10 月17 日(金)23：59 です。 
なお，支払期限までに支払いが完了して
いない場合，登録教科数や成績の閲覧の希
望の有無は，訂正する前の登録内容のまま
となります。 
Ｃ
後
願
出
40
40
⑵
登録教科等を訂正する場合
登録教科等の訂正に伴い，検定料等に差額が発生するのは，次の①又は②の場合です。マイペー
ジ上の画面に表示される指示に従って手続してください。
①
追加支払いが発生する場合
支払期間は10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金)23：59 です。 
変更内容
追加支払金額※
登録教科数 
「2 教科以下」→「3 教科以上」
6,000 円 
成績の閲覧の希望 
「希望しない」→「希望する」
300 円 
※ 支払いの際には，追加支払金額のほか，支払方法を問わず，一律で「188 円」の手数料がか
かります。
②
減額（払戻）が発生する場合
変更内容
払戻金額※
登録教科数 
「3 教科以上」→「2 教科以下」
6,000 円 
成績の閲覧の希望 
「希望する」→「希望しない」
300 円 
※ 検定料等の支払方法としてコンビニエンスストア又はPay-easy（ペイジー）を選択した場合
は，払戻に銀行振込手数料等がかかります（p.29・30）。
⑶
出願内容に不備がある場合
登録された出願内容に以下の不備がある場合は，メール及びマイページの「お知らせ」で通知し
ます。40 ページの⑴のとおり，出願内容の確認・訂正期間中（10 月10 日(金)10：00～10 月17 日
(金)17：00）に，必ず再登録をしてください。なお，出願内容の登録期間中（9 月16 日(火)10：00
～10 月3 日(金)17：00）も再登録が可能です。 
不備項目
再登録可能な期間
期間内に再登録し
なかった場合（注）
顔写真（p.37） 
10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金)17：00 
※ 出願内容の登録期間中（9 月16 日(火)
10：00～10 月3 日(金)17：00）も再登録
可能。
マイページから取得
した受験票は試験当
日使用不可
イヤホン不適合措置申請
（p.27） 
イヤホン不適合措置
「申請なし」で登録
（注） 出願期間内に検定料等の支払いまで完了していれば，これらの不備があっても出願は受理
されます。 
登録された顔写真が否認
（「受付できない写真」
と判定）された場合 
登録された「イヤホン
不適合措置申請書」の
内容に不備があり，否
認された場合 
Ｃ
後
願
出
41
2 受験票 
受験票は，共通テスト出願サイトのマイページから各自で取得・印刷し，試験当日に持参して
ください。郵送は行いません。なお，スマートフォン等での画面表示では試験場に入場できませ
んので，必ず紙に印刷された受験票を試験当日に持参してください。
⑴
取得期間
令和7 年12 月10 日(水)10：00～令和8 年4 月30 日(木)23：59
⑵
取得方法
①
共通テスト出願サイトのマイページにログインし，トップページの「受験票」を選択しま
す。
②
受験票のPDF ファイルが表示されるので，ページの拡大・縮小はせずに，A4 サイズ
の白色の用紙に印刷してください。カラー・白黒は問いませんが，余白や裏面に何らかの
記載がある受験票は使用できません。
なお，自宅にプリンターがない場合は，コンビニエンスストアのプリントサービス等や
学校，公共施設等で印刷してください。
Ｃ
後
願
出
42
＜受験票見本＞
Ｃ
後
願
出
43
【受験票に関する注意事項】
ア 受験票には，出願時に登録した顔写真が表示されます。また，試験場に関する事項のほ
か，受験教科に関する下表の事項が表示されます。
なお，出願後に出願内容の訂正をした場合は，訂正した内容のとおり表示されています。
事 項
表 示 内 容
受験教科名
受験できる教科（登録されている教科）には，受験教科名欄に
「○」が表示されています（「―」が表示されている教科を受験す
ることはできません。）。
なお，数学は「数学①」と「数学②」を合わせて表示しますので，
「○」があれば両方又はいずれか一方のグループを受験することが
できます。
登録科目数 
(地理歴史,公民,
理科のみ）
「地理歴史，公民」及び「理科」は，備考欄に登録科目数が表示さ
れています。例えば，「地理歴史，公民」の備考欄に「登録科目
数2」と表示されているのは，「地理歴史，公民の中から2科目を
受験する」という意味です。
なお，登録された科目数を，試験当日に変更することはできませ
ん。
別冊子試験問題
「外国語」で，出願時に別冊子試験問題の配付を希望した場合の
み，備考欄に「別冊子配付あり」と表示されています。
イ 試験日の直前は共通テスト出願サイトへアクセスが集中し，つながりにくくなる場合が
あります。余裕をもって印刷してください。
ウ 試験当日は印刷した受験票を必ず持参し，常に携行してください。試験場に入場する際
は受験票の提示が必要です。また，試験時間中は受験票の中央部分を山折りにして，上部
が見えるように机上に置いてください。
エ 受験票は，各大学が実施する教科・科目に係る個別テスト等の当日及び入学手続の際
にも必要となる場合がありますので，大学入学共通テスト終了後も大切に保管しておい
てください。
⑶
受験票取得後の氏名・生年月日の訂正
受験票に表示されている内容のうち「氏名」と「生年月日」についてのみ，取得後に訂正す
ることができます。令和7 年12 月10 日(水)10：00～令和8 年1 月8 日(木)17：00 の期間内
に，マイページ上にある「出願内容の確認・訂正」から訂正を行ってください（p.40）。こ
の期間経過後は，受験票の訂正は一切できません。
訂正した場合は，令和8 年1 月13 日(火)10：00 以降に表示内容が訂正された受験票を取得
し，印刷してください。
Ｃ
後
願
出
44
3 試験場の指定 
⑴
各志願者の試験場は，原則として都道府県を単位とする⑺の「試験地区区分表」に基づき設定し
た試験場の中から，大学入試センターが志願者数の分布や使用施設の収容数等を考慮し指定しま
す。なお，指定された試験場は変更できません。
⑵
大学入試センターが指定する試験場は，下表のとおり出願資格によって異なります。
（注）出願内容の確認・訂正期間（10 月10 日(金)10：00～10 月17 日(金)17：00）に訂正した場合
は，訂正後の学校又は現住所
⑶
試験場は，必ずしも各志願者の現住所の最寄りの試験場が指定されるとは限りません。例えば，
下の図のような場合，志願者B さんが最寄りの試験場①ではなく，少し遠い試験場②に指定される
ということがあります。試験場①でも遠い志願者A さんが，更に遠くの試験場②に指定されないよ
うにするために，このようなことが起こります。
⑷
同じ高等学校（特別支援学校の高等部を含む。）又は中等教育学校の卒業見込みの者は同じ試験
場に指定するよう考慮します。ただし，「地理歴史，公民」及び「理科」の試験時間に受験する科
目数の組合せ，試験場のトイレ等の設備，病気・負傷や障害等のために受験上の配慮を申請した志
願者への対応等の理由により，同じ学校の志願者が別々の試験場に指定されることがあります。 
⑸
試験場を指定する際に考慮される志願者数の分布等は毎年変化しますので，特定の住所や学校の
志願者が，毎年同じ試験場に指定されるとは限りません。例えば，ある学校の志願者が昨年度まで
継続して試験場①に指定されていたとしても，今年度は試験場②に指定されるということがありま
す。
⑹
各志願者の試験場は，受験票に表示します。指定された試験場以外では，受験できません。
出
願
資
格
指定する試験場
備
考
高等学校（特別支援学校の高等部
を含む。）又は中等教育学校を令
和8 年3 月に卒業見込みの者 
＊ただし，下欄②を除く。 
出願時に登録された学校
（注）が所在する試験地区
内の試験場
試験地区は，原則として都道
府県を単位とします。
ただし，北海道，岩手県，埼
玉県，神奈川県，兵庫県，島
根県，鹿児島県，沖縄県につ
いては，⑺の「試験地区区分
表」で定めるとおりとしま
す。
①
上欄以外の者
②
高等学校の通信制課程を令和
8 年3 月に卒業見込みの者 
出願時に登録された現住所
（注）の試験地区内の試験
場
①
②
A さん
B さん 
（試験場①に指定） 
（試験場②に指定）
Ｃ
後
願
出
45
⑺
試験地区区分表（試験地区名）
北海道石狩振興局地区
〃 空知総合振興局地区
〃 上川総合振興局・宗谷
総合振興局・留萌振興
局地区
〃 後志総合振興局地区
〃 檜山振興局・渡島総合
振興局地区
〃 胆振総合振興局・日高
振興局地区
〃 十勝総合振興局地区
〃 根室振興局・釧路総合
振興局地区
〃 オホーツク総合振興局
地区
青森県
（岩手県の一部を含む。）
岩手県
久慈市，九戸郡洋野町・野田
村は青森県へ
宮城県
秋田県
山形県
福島県
茨城県
栃木県
群馬県
埼玉県
草加市，蕨市，川口市の一
部（卒業者等）は東京都へ
千葉県
東京都
埼玉県の一部，神奈川県の一
部を含む。
神奈川県
川崎市，横浜市鶴見区・青葉
区・都筑区は東京都へ 
新潟県
富山県
石川県
福井県
山梨県
長野県
岐阜県
静岡県
愛知県
三重県
滋賀県
京都府
大阪府
兵庫県
（美方郡新温泉町は鳥取県へ）
奈良県
和歌山県
鳥取県
（兵庫県の一部を含む。）
島根県
（鹿足郡は山口県へ）
岡山県
広島県
山口県
（島根県の一部を含む。）
徳島県
香川県
愛媛県
高知県
福岡県
佐賀県
長崎県 
熊本県
大分県
宮崎県
鹿児島県
大島郡与論町は沖縄県那覇地
区へ
沖縄県那覇地区
那覇市，うるま市，宜野湾
市，浦添市，名護市，糸満
市，沖縄市，豊見城市，南城
市，国頭郡，中頭郡，島尻郡
（鹿児島県の一部を含む。）
沖縄県宮古地区
（宮古島市，宮古郡多良間村）
沖縄県石垣地区
（石垣市，八重山郡）
※ 上表については，今後変更が生じる場合があります。変更が生じた場合は，大学入試セ
ンターのウェブサイト（裏表紙）に掲載しますので，確認してください。
Ｃ
後
願
出
46
4 出願後の不慮の事故等による受験上の配慮
⑴
大学入学共通テスト出願後の不慮の事故等（交通事故，負傷，発病，症状の悪化等）のために受
験上の配慮を希望する者には，申請に基づき大学入試センターで審査の上，「受験上の配慮案内
〔障害等のある方への配慮案内〕」に準じた受験上の配慮事項を決定します。 
⑵
この申請は，申請する理由が出願後に発生した場合に限り行うことができるものです。出願時ま
でに申請すべき内容であった場合には対象となりません。 
⑶
試験直前の申請など，申請内容への対応が直ちにできないような場合には，希望する配慮が行え
ないことがあります。出願後の不慮の事故等による受験上の配慮を希望する場合には，申請の準備
が出来次第，速やかに申請してください。 
【申請期間】 
令和7 年12 月17 日(水)～令和8 年1 月13 日(火)17：00
【申請方法等】 
「受験上の配慮案内〔障害等のある方への配慮案内〕」の「6 出願後の不慮の事故等による受験
上の配慮」で確認してください。 
「受験上の配慮案内〔障害等のある方への配慮案内〕」 掲載ページ
https://www.dnc.ac.jp/kyotsu/shiken_jouhou/r8/r8_hairyo.html
Ｃ
後
願
出
47
●
D 試 験
1 受験に当たっての主な注意事項 
⑴
試験当日の注意事項
①
受験者入室終了時刻から試験終了までは，試験室から退室できません。
体調不良，トイレ等により，やむを得ず退室を希望する場合には，手を挙げて監督者に知らせ，そ
の指示に従ってください。
ただし，一時退室が認められた場合でも，休養室などでの受験はできません。
②
インフルエンザ，ノロウイルス，新型コロナウイルス等の感染症に罹患し，治癒していない場合
は，他の受験者や監督者等に感染するおそれがあるため受験できません。追試験の受験を申請してく
ださい。
また，試験当日に発熱・咳等の症状があるなど，体調が万全でない場合は，無理して受験せず，追
試験の受験を申請してください（p.52）。 
③
大学入学共通テストを受験するに当たり，今後，必要な連絡事項がある場合は，12月上旬に大学
入試センターのウェブサイト（裏表紙）に掲載する「受験上の注意」に明示するほか，大学入試
センターのウェブサイト等（裏表紙）においても情報を提供しますので，確認してください。ま
た，メール及び共通テスト出願サイトのマイページの「お知らせ」でも通知します。
⑵
試験時間中の注意事項
①所持品の取扱い
ア
受験票のほかに試験時間中，机の上に置けるものは，次のとおりです。
・
黒鉛筆（H，F，HB に限る。和歌・格言等が印刷されているものは不可。），鉛筆キャップ
・
シャープペンシル（メモや計算に使用する場合のみ可，黒い芯に限る。）
・
プラスチック製の消しゴム
・
鉛筆削り（電動式・大型のもの・ナイフ類は不可。）
・
時計（辞書，電卓，端末等の機能があるものや，それらの機能の有無が判別しづらいもの・
秒針音のするもの・キッチンタイマーや学習タイマー・大型のものは不可。）
・
眼鏡，ハンカチ，目薬，ティッシュペーパー（袋又は箱から中身だけ取り出したもの。）
これ以外の所持品を使用又は置いている場合には，解答を一時中断させて，試験終了まで預かる
ことがあります。
なお，座布団，クッション，タオル，ひざ掛け，手袋（多汗症用を含む。）の使用を希望する場
合は，試験開始前に監督者に申し出て許可を得てから使用してください。
イ
試験時間中に，次のものを使用してはいけません。
・
定規（定規の機能を備えた鉛筆等を含む。），コンパス，電卓，そろばん，グラフ用紙等の
補助具
・
携帯電話，スマートフォン，ウェアラブル端末（スマートウォッチやスマートグラス等。），
タブレット端末，電子辞書，IC レコーダー，イヤホン，音楽プレーヤー等の電子機器類（リスニ
ングの試験時間に配付するIC プレーヤー，イヤホン及び音声メモリーは除く。）
これらの補助具や電子機器類をかばん等にしまわず，身に付けていたり手に持っていると不正行
為（p.50）となることがあります。
なお，イヤホンについては耳に装着していれば使用しているものとして不正行為となります。
Ｄ
試
験
48
48
（試験時間中，病気・負傷や障害等により補聴器等を使用したい場合は，受験上の配慮の申請
（p.18）が必要です。） 
ウ 試験時間中に使用してはいけない電子機器類は，受験する教科・科目の試験室への受験者入室終
了時刻（12 月上旬に大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）に掲載する「受験上の注意」
に明示。）までに，必ずアラームの設定を解除し電源を切っておいてください。試験開始前に，監
督者の指示で電源が切られているか等の確認を行います。 
エ 試験室内で，コート類を着用しても差し支えありません。
英文字や地図等がプリントされている服等は着用しないでください。着用している場合には，脱
いでもらうことがあります。
オ 耳栓は，監督者の指示が聞こえない場合がありますので，使用できません。
※ 試験時間中，病気・負傷や障害等により机の上に置けるもの以外のものを使用したい場合は，受
験上の配慮の申請（p.18）が必要です。 
②
試験時間中の監督者の巡視
試験時間中，監督者が試験室内の巡視を行います。その際，監督者が顔を上げるよう指示すること
や，マスクや眼鏡，帽子等を一時的に外すよう指示することなどがあります。 
また，不正行為に見えるような行為は，監督者が注意する場合があります。 
③
解答上の注意事項
ア 解答には，必ず黒鉛筆（H，F，HB に限る。）及びプラスチック製の消しゴムを使用してくださ
い。黒鉛筆以外のもの（シャープペンシル等）を使用してマークした場合には，解答が読み取れな
いことがありますので，使用しないでください。
イ 解答用紙に解答科目（又は出題範囲）がマークされていない場合又は複数の科目（又は出題範
囲）にマークされている場合は，解答科目（又は出題範囲）が特定できないため，0 点となる場
合があります。
なお，正しくマークされていない場合の採点の取扱いについては，12 月上旬に大学入試センタ
ーのウェブサイト（裏表紙）に掲載する「受験上の注意」で確認してください。 
ウ 受験番号が正しくマークされていない場合は，採点できないことがあります。 
エ 解答は，解答用紙の「マーク例」に従って，正しくマークしてください。マークが薄い場合，一
部分しかマークしていない場合，訂正箇所を消しゴムできれいに消していない（消し跡が残ってい
る）場合は，解答が正しく読み取れないことがあります。
④
その他の注意事項
ア 配付された問題冊子は，その試験時間が終了するまで，試験室から持ち出すことはできません。
持ち出した場合は，不正行為となります。
イ 地理歴史，公民においては，「地理歴史，公民①」と「地理歴史，公民②」の2 冊の問題冊子が
配付されます。試験時間中は配付された2 冊の問題冊子を机上に置いてください。 
   また，外国語において別冊子試験問題の配付を希望した場合は，別冊子試験問題と「外国語
〔『英語（リーディング）』〕」の2 冊の問題冊子が配付されます。この場合においても試験時間
中は2 冊の問題冊子を机上に置いてください。
ウ 試験時間中に監督者が，出願時に登録した写真と受験者の顔の確認を行います。本人確認のため
に，顔を上げるよう監督者が指示することや，マスクや眼鏡，帽子等を一時的に外すよう監督者が
指示することがあります。
 エ 試験時間中に日常的な生活騒音等（監督者の巡視による足音・監督業務上必要な打合せなど，航
空機・自動車・風雨・空調の音など，周囲の受験者の咳・くしゃみ・鼻をすする音など，携帯電話や時
計等の短時間の鳴動，リスニングのイヤホンやヘッドホンからの音漏れ，周囲の建物のチャイム音
など）が発生した場合でも救済措置はありません。 
Ｄ
試
験
49
⑶
不正行為
①
次のことをすると不正行為となります。不正行為を行った場合は，その場で受験の中止と退室を
指示され，それ以後の受験はできなくなります。また，受験した大学入学共通テストの全ての教
科・科目の成績を無効とします。なお，不正行為については，状況により警察へ被害届を提出する
などの対応をとる場合があります（出願内容の登録における不正行為については，「※ 出願内容
の登録における注意事項」（p.36）を確認してください。）。
ア 共通テスト出願サイトから取得した受験票等の内容を改ざんすること。
イ 解答用紙へ故意に虚偽の記入（本人以外の氏名・受験番号を記入するなど。）をすること。
ウ カンニング（試験の教科・科目に関係するメモやコピーなどを机上等に置いたり見たりするこ
と，教科書，参考書，辞書等の書籍類の内容を見ること，他の受験者の答案等を見ること，他の
人から答えを教わることなど。）をすること。
エ 他の受験者に答えを教えたりカンニングの手助けをすること。
オ 配付された問題冊子を，その試験時間が終了する前に試験室から持ち出すこと。
カ 解答用紙を試験室から持ち出すこと。
キ 「解答はじめ。」の指示の前に，問題冊子を開いたり解答を始めること。
ク 試験時間中に，定規（定規の機能を備えた鉛筆等を含む。），コンパス，電卓，そろばん， 
グラフ用紙等の補助具を使用すること。
ケ 試験時間中に，携帯電話，スマートフォン，ウェアラブル端末（スマートウォッチやスマート
グラス等。），タブレット端末，電子辞書，IC レコーダー，イヤホン，音楽プレーヤー等の電子
機器類（注）を使用すること。 
※ イヤホンについては，耳に装着していれば使用しているものとします。（試験時間中，病
気・負傷や障害等により補聴器等を使用したい場合は，受験上の配慮の申請（p.18）が必
要です。）
コ 「解答やめ。鉛筆や消しゴムを置いて問題冊子を閉じてください。」の指示に従わず，鉛筆や
消しゴムを持っていたり解答を続けること。
②
上記①以外にも，次のことをすると不正行為となることがあります。指示等に従わず，不正行為
と認定された場合の取扱いは，①と同様です。
ア 試験時間中に，定規（定規の機能を備えた鉛筆等を含む。），コンパス，電卓，そろばん， 
グラフ用紙等の補助具や携帯電話，スマートフォン，ウェアラブル端末（スマートウォッチやス
マートグラス等。），タブレット端末，電子辞書，IC レコーダー，イヤホン，音楽プレーヤー等
の電子機器類（注），教科書，参考書，辞書等の書籍類をかばん等にしまわず，身に付けてい
たり手に持っていること。
イ 試験時間中に携帯電話や時計等の音（着信・アラーム・振動音など。）を長時間鳴らすなど，
試験の進行に影響を与えること。
ウ 監督者の指示に従わず，IC プレーヤーを操作したり，IC プレーヤーの不具合について虚偽の
申出をすること。
エ IC プレーヤー，イヤホン及び音声メモリーを試験室から持ち出すこと。 
オ 試験に関することについて，自身や他の受験者が有利になるような虚偽の申出をすること。
カ 試験場において他の受験者の迷惑となる行為をすること。
キ 試験場において監督者等の指示に従わないこと。
ク その他，試験の公平性を損なうおそれのある行為をすること。
（注）  リスニングの試験時間に配付するICプレーヤー，イヤホン及び音声メモリーは除く。
Ｄ
試
験
50
⑷
解答用紙の正しいマーク・記入例
（試験場コード200011，受験番号1120C の駒場未来が『数学Ⅰ， 数学Ａ』を解答する場合） 
Ｄ
試
験
51
2 追試験及び再試験 
⑴
追試験の実施
①
追試験の対象者
ア 疾病（インフルエンザ・ノロウイルス・新型コロナウイルス・風邪等を含む。）・負傷により試験
を受験できない者 
イ 試験場に向かう途中の事故により試験を受験できない者
ウ その他やむを得ない事由（両親等の危篤・死亡，自宅の火災等）により試験を受験できない者
②
追試験については，令和8 年1 月24 日(土)及び25 日(日)に実施します。ただし，下記⑵の再試験
をこの期日より後に実施する必要が生じた場合には，追試験についても再試験と同一の期日に実施し
ます。
③
出題教科・科目の出題方法及び試験時間等は，本試験に準じます。
④
追試験の試験場は，原則として全国を2 地区に分け，地区ごとに設定します。
試験場は，大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）から確認してください。
⑤
追試験の受験申請方法等の詳細については，12 月上旬に大学入試センターのウェブサイト（裏
表紙）に掲載する「受験上の注意」に明示します。
⑥
追試験についての再試験及び追試験はありません。
⑵
再試験の実施
①
再試験は，雪・地震等による災害，試験実施上の事故，その他の事情により，本試験が所定の期日
に実施できない又は完了しなかった場合のみ実施します。
②
再試験については，令和8 年1 月24 日(土)及び25 日(日)に実施します。ただし，当日の実施が不
可能な場合は，この期日より後にできるだけ速やかに実施します。
③
再試験は，原則として所定の期日までに受験希望を申し出た場合に許可します。
④
再試験についての再試験及び追試験はありません。
Ｄ
試
験
52
●
E
志望大学への出願等に係る手続
1 成績請求情報の提供手続 
志願者は，各大学の大学入学共通テストを利用した選抜区分に出願する場合，成績請求情報
（注）を志望大学へ提供するための手続が必要です。
なお，この手続だけで志望大学への出願は完了しません。志望大学への出願手続については，
志望大学の募集要項等をよく確認してください。 
（注） 成績請求情報とは，各大学が大学入試センターに志願者の大学入学共通テストの成績を
請求するための情報です。 
⑴
手続の方式
「Web 方式」，「チケット方式」の2 通りがあります。志望大学の募集要項等で大学が指定
する方式・手続方法を確認し，定められた期間内に手続を行ってください。 
①「Web 方式」
志願者が，志望大学の出願サイト上で「申込番号」等（注1）を入力することで，志望大
学の出願サイトと共通テスト出願サイトがWeb 上で連携され，大学入試センターから志望大
学に成績請求情報を提供する方式です。
【手続の流れ】 
①共通テスト出願サイト
から「申込番号」を確
認
②志望大学の出願サイト
での入力
②で入力された「申込番
号」等により，志望大学
の出願サイトと共通テス
ト出願サイトがWeb上で
連携され，志望大学が成
績請求情報を入手。
共通テスト出願サイトの
マイページ上にある「出
願内容確認・訂正」から
「申込番号」を確認。
志願者は，志望大学の出
願サイト上で「申込番
号」等を入力。（注2） 
（注1） 「申込番号」等とは，共通テスト出願サイトの「ユーザID（メールアドレス）・
パスワード」及び「申込番号」のことです。なお，「申込番号」は，出願後であれ
ば，随時確認できます。 
（注2） 共通テスト出願サイトの「ユーザID（メールアドレス）・パスワード」は，連携
のための認証のみに使用され，志望大学には提供されません。
Ｅ
志
望
大
学
へ
の
出
願
等
に
係
る
手
続
53
53
②「チケット方式」
志願者が共通テスト出願サイトから成績請求情報が記載された「成績請求チケット」を取
得し，志望大学に提出する方式です。
【手続の流れ】 
①共通テスト出願サイト
から「成績請求チケッ
ト」を発行
②「成績請求チケット」
を印刷
③志望大学へ提出
志願者は，共通テスト出
願サイトのマイページ上
にある「成績請求チケッ
ト」を選択し，画面の指
示に従い，志望大学が指
定する「成績請求チケッ
ト」を発行。（注）
発行された「成績請求チ
ケット」をダウンロード
し，印刷。
志望大学の指定した方法
で提出。
（注） 「成績請求チケット」は，令和7 年12 月10 日(水)から⑵の提供区分ごとに順次
発行可能となります（発行可能な期間は，「成績請求チケット」の画面で確認して
ください。）。
⑵
成績請求情報の提供区分
成績請求情報は下表のとおり，八つの提供区分がありますので，手続を行う際は，必ず志望
大学の募集要項等により確認してください。
成績請求情報の提供
区分（入試区分等）
提供先（出願する大学）
提供先
大学数
国公立推薦型選抜用
大学入学共通テストを課す学校推薦型選抜を実施する国
公立大学（注1） 
1 大学 
国公立総合型選抜用
大学入学共通テストを課す総合型選抜を実施する国公立
大学
－ 
国公立前期日程用
前期日程で試験を実施する国公立大学（注2）
1 大学 
国公立後期日程用
後期日程で試験を実施する国公立大学（注2）
1 大学 
公立大学中期日程用
中期日程で試験を実施する公立大学（注2）
1 大学 
国公立第２次募集用
欠員補充第2 次募集を実施する国公立大学
1 大学 
私立大学用
大学入学共通テストを利用する私立大学・専門職大学
（注3） 
－ 
公私立短期大学用
大学入学共通テストを利用する公私立短期大学・専門職
短期大学（注3） 
－ 
(注1) 国公立大学の学校推薦型選抜は，大学入学共通テストを課すかどうかにかかわらず，一つ
の大学・学部にしか出願できません。
(注2) 国公立大学前期・後期日程及び公立大学中期日程は，それぞれ一つの大学・学部にしか出
願できません。 
(注3) 専門職大学・専門職短期大学については，必ず大学の募集要項等で成績請求情報の提供区
分を確認してください。 
Ｅ
志
望
大
学
へ
の
出
願
等
に
係
る
手
続
54
⑶
手続の取消し
国公立大学の各入試区分（総合型選抜を除く。）については，複数の大学に出願することが
できないため，⑵のとおり，共通テスト出願サイトにおいては，成績請求情報の提供先大学数
を１大学に制限しています。
これらの入試区分に関し，操作の誤りや出願先の変更等により手続を取り消したい場合，
「Web方式」，「チケット方式」いずれの方式であっても，以下の手順で取消しを行うことに
なります。
（取消しの手順）
①
手続を取り消したい大学に連絡し，取消しが可能であるかを確認する（この確認は，
必ず行ってください。）。
② ①で取消しが可能である場合，共通テスト出願サイトのマイページ上にある「成績請
求チケット」を選択し，取り消したい入試区分の成績請求情報について，「取消」を選
択する。
※ ②を行っただけでは，大学の出願を取り下げたことにはならないため，手続を取り消
したい大学へ必ず連絡し，取り下げの可否も含め確認してください。 
Ｅ
志
望
大
学
へ
の
出
願
等
に
係
る
手
続
55
2 国公立大学入学確認票
国公立大学（公立短期大学及び一部の公立大学を除く。）の入学手続に際しては，志願者が共
通テスト出願サイトのマイページにおいて入学手続を行う大学を登録した上で，「国公立大学入
学確認票」を取得し，大学に提出することが必要です。
提出方法や期限等については，入学手続を行う大学の募集要項等で確認してください。 
⑴
取得期間
令和8 年2 月上旬（予定）～4 月30 日(木)23：59
⑵
取得方法
①
共通テスト出願サイトのマイページにログインし，トップページの「国公立大学入学確認
票」を選択します。
②
画面の指示に従って，入学手続を行う大学を登録し，「国公立大学入学確認票」を取得し
てください。
※ 「国公立大学入学確認票」は，志願者が成績請求情報を提供した国公立大学のうち，
一つの大学しか登録・発行できません。
※ 操作誤り等で，入学手続をする予定のない大学を登録した場合，志願者側では訂正でき
ません。このような場合，志願者本人が大学入試センター事業第一課（裏表紙）に連絡
し，訂正を申し出てください。
国公立大学の入学手続を行う際に必要です。 
Ｅ
志
望
大
学
へ
の
出
願
等
に
係
る
手
続
56
3 過年度の大学入学共通テストの成績を利用する選抜 
大学入学共通テストを利用する大学では，過年度（令和5 年度から令和7 年度大学入学者選抜。
以下，同じ。）の大学入学共通テストの成績を当該年度の入学者選抜に利用することがあります。
過年度の大学入学共通テストの成績の利用については，各大学の募集要項等で確認してくださ
い。
⑴「過年度成績請求票」について
　過年度の大学入学共通テストの成績を利用する大学に志願する者は，当該大学に出願する際に
大学入試センターが発行する「過年度成績請求票」を提出する必要がありますので，大学入試セ
ンターのウェブサイト（裏表紙）から「申請書」をダウンロードして，大学入試センターに申
請してください。
⑵
その他の注意事項
①
過年度の大学入学共通テストの成績を利用する大学へ出願する際には，「該当する年度の
大学入学共通テスト受験票」も必要となりますので，紛失して手元にない場合は，志望大学
に問い合わせてください。
②
令和9 年度以降の大学入学者選抜において，令和8 年度の大学入学共通テストの成績を利用
する大学へ出願する際には，「令和8 年度大学入学共通テスト受験票」が必要となりますの
で，大切に保管しておいてください。
Ｅ
志
望
大
学
へ
の
出
願
等
に
係
る
手
続
57
●
F
試験実施後
1 正解・平均点等の発表
⑴
正解等の発表
大学入学共通テストの本試験，追試験・再試験の正解及び配点については，各日の全試験終了後
に，その日行われた科目分を大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）で発表します。 
⑵
平均点等の発表
大学入学共通テストの平均点等については，中間発表を令和8 年1 月21 日(水)（予定）に，最終
発表を2 月5 日(木)（予定）に，いずれも大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）で発表しま
す。
2 得点の調整
得点調整は，⑵の対象教科・科目について，⑶の実施条件を満たした場合，⑷の方法により実施します。
⑴
得点調整実施の有無の発表
得点調整の実施の有無は，令和8 年1 月23 日(金)（予定）に発表します。得点調整を行う場合は，
対象となる科目の得点の換算表を大学入試センターのウェブサイト（裏表紙）で発表します。 
⑵
得点調整の対象教科・科目
大学入学共通テストの本試験における，得点調整実施の対象教科・科目は，次の各科目間とします。
ただし，受験者数が 1 万人未満の科目は得点調整の対象としません。
①
地理歴史の『地理総合，地理探究』『歴史総合，日本史探究』『歴史総合，世界史探究』の間
②
公民の『公共，倫理』『公共，政治・経済』の間
③
理科の『物理』『化学』『生物』『地学』の間
⑶
得点調整の実施条件
得点調整の実施の対象となった各科目間で，次のいずれかが生じ，これが試験問題の難易差に基づ
くものと認められる場合には，得点調整を行います。
・20 点以上の平均点差が生じた場合
・15 点以上の平均点差が生じ，かつ，段階表示の区分点差（注）が 20 点以上生じた場合
（注）ここでいう区分点差とは，各科目の成績の段階表示（スタナイン）（p.60）の各段階の境目となる，上から4％，
11％，23％，40％，60％，77％，89％，96％の分位点（得点）の差を指します。 
⑷
得点調整の方法
得点調整は，「分位点差縮小法」（注1）という方式を用いて，次のア，イを満たすように行います。
ア
各科目の元の点数を下げないこと。（注2）
イ
各科目間の平均点の順序を保つこと。（注3）
また，得点が加算される科目の受験者と加算されない科目の受験者間での公平性の観点から，区分
点差の全てを調整するのではなく，調整後も区分点差の最も大きいところが15 点となるようにします。
Ｆ
後
施
実
験
試
58
58
（注1）「分位点差縮小法」とは，分位点差を一定の比率で縮小する方式です。「分位点差」とは，得点調整の対象とな
る科目の受験者数の累積割合（％）が等しいところの分位点（得点）の差のことです。
なお，⑶で得点調整の実施条件として示されている「区分点差」は，「分位点差」のうち，各科目の成績の段階
表示（スタナイン）（p.60）の各段階の境目となる，上から4％，11％，23％，40％，60％，77％，89％，96％の
分位点（得点）の差を指しています。
（注2）各科目の元の点数を下げないよう，得点調整に当たっては，区分点差が最大となる2 科目のうち，区分点が低い
方の科目の累積分布を高い方の科目に寄せ，区分点が低い方の科目の得点を加算します（【図】参照）。また，区
分点差が最大となる2 科目以外の科目についても，区分点差が同一の比率で縮小されるよう調整します。 
【図】分位点差縮小法
 この方式により，区分点差が最大
となる2 科目のうち，区分点が低い
方の科目の得点の累積分布は，図中
の点線で描かれた分布に移動するこ
ととなります。この点線の分布が調
整後の得点の累積分布となり，横軸
上の素点から矢印に沿って進み，再
び横軸上に戻った点が調整後の得点
となります。
（注 3）区分点差の最も大きいところが15 点となるようにした際に，各科目間の平均点の順序が調整前から入れ替わる
場合は，順序が入れ替わらない範囲で調整することとします。その結果，区分点差が15 点以上に止まる場合もあり
ます。
3 段階表示
⑴
段階表示について
段階表示は，各大学の入学者受入れ方針に応じた，受験者の多様な評価（方法）に活用できるよう，
科目別得点に加えて，全体における各受験者の位置づけを示すものです。
なお，試験成績としては「科目別得点」における1 から9 の9 段階として表示します。 
⑵
換算表の発表
科目別得点等における段階表示の換算表については，令和8 年1 月23 日(金)（予定）に，大学入試
センターのウェブサイト（裏表紙）で発表します。 
⑶
段階表示の方法
①
「科目別得点」を，「スタナイン（Stanine）」（注）という方式を用いて，9 段階に換算します。
②
段階表示は，「科目別得点」に対して行います。
※ 「地理歴史，公民」の『地理総合／歴史総合／公共』については，科目別得点（選択した出題
範囲の合計点）の段階表示に加え，出題範囲別（「地理総合」「歴史総合」「公共」）に段階表
示を行います。
※ 「理科」の『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』については，科目別得点（選択した
出題範囲の合計点）の段階表示に加え，出題範囲別（「物理基礎」「化学基礎」「生物基礎」
「地学基礎」）に段階表示を行います。
※ 『英語』についてはリーディング，リスニング別に段階表示を行います。
③
『国語』の出題分野別（「近代以降の文章」「古典（古文，漢文）」）の得点については，段階
表示は行いません。
④
「地理歴史，公民」で2 科目を受験した者又は「理科」で2 科目を受験した者については，第1
解答科目，第2 解答科目の合計点の段階表示は行いません。
Ｆ
後
施
実
験
試
59
⑷
各大学での活用方法について
各大学においては，入学者選抜を行うに当たって，段階表示を利用して入学者選抜を行うことがあ
りますが，利用の有無や，利用される場合の具体的な方法については，各大学の募集要項等を確認し
てください。
（注）「スタナイン（Stanine）」とは，分位点による区分法の一つであり，受験者を得点順におおよそ4，7，12，17，
20，17，12，7，4％の群に分割し，科目別得点を得点の低い方から順に1 から9 の9 段階に換算する方式です。 
4 試験成績の大学への提供内容
⑴
大学入試センターは，大学入学共通テストを利用する各大学からの請求に基づき，当該大学の入学
志願者の教科・科目の試験成績（「科目別得点」及び「段階表示」）を，請求した各大学に対して提
供します。各大学の教科・科目の指定については，大学入学共通テスト出願前までに，各大学の募集
要項等で確認してください。 
⑵
『国語』の特定分野を利用する大学へは，『国語』の得点及び段階表示とは別に出題分野別（「近
代以降の文章」「古典（古文，漢文）」）の得点も提供します。
⑶
「地理歴史，公民」で2 科目を受験した場合又は「理科」で2 科目を受験した場合は，大学からの請
求に基づき「第1 解答科目，第2 解答科目別の得点，その合計点及び第1 解答科目，第2 解答科目別の段
階表示」又は「第1 解答科目の得点及び段階表示」のいずれかを提供します。 
なお，大学が1 科目のみの得点を利用する場合には，第1 解答科目の得点及び段階表示を優先して利用
することがありますので，必ず，志望大学の募集要項等で確認してください。
⑷
『地理総合／歴史総合／公共』を受験した者については，科目別得点（選択した出題範囲の合計
点）及びその段階表示に加え，出題範囲別（「地理総合」「歴史総合」「公共」）の得点及び段階表
示を提供します。
⑸
『物理基礎／化学基礎／生物基礎／地学基礎』を受験した者については，科目別得点（選択した出
題範囲の合計点）及びその段階表示に加え，出題範囲別（「物理基礎」「化学基礎」「生物基礎」
「地学基礎」）の得点及び段階表示を提供します。
⑹
『英語』の成績については，リーディング，リスニング別の得点及び段階表示を提供します。
⑺
大学入学共通テストを利用する各大学の教科・科目の指定と，指定された教科・科目数を超えて受
験した場合の大学への成績提供を例示すると，下表のとおりです。
入学志願者に対する大学の指定
大学入試センターから大学への成績提供
「国語」「外国語」の2 教科から
1 教科選択 
当該大学の入学志願者が「国語」「外国語」を受験した場合，こ
の2 教科の得点及び段階表示 
『物理基礎／化学基礎／生物基
礎／地学基礎』『物理』『化
学』『生物』 『地学』の5 科目か
ら1 科目選択
当該大学の入学志願者が「理科」で2 科目を受験した場合，第1 解
答科目として『物理』を，第2 解答科目として『化学』を解答して
いれば，大学からの請求に基づき，これら2 科目の得点，合計点及
びこれら2 科目の段階表示又は第1 解答科目の『物理』の得点及び
段階表示のいずれか
Ｆ
後
施
実
験
試
60
●
G その他
 1 志望大学に確認すること
大学入学共通テストの志願者が志望大学に確認すべき主な事項は，次のとおりです。各志望大
学の募集要項等で確認してください。
⑴
志望大学が大学入学共通テストで入学志願者に解答させる教科・科目
大学入学共通テストを利用する各大学は，大学入学共通テストの出題教科・科目の中から，
入学志願者に解答させる教科・科目及びその利用方法を定めています。各志望大学の募集要項
等をよく読んで確認の上，大学入学共通テストの出願をしてください。
⑵
志望大学へ出願する際の「成績請求情報」の提供手続の方式や提供区分等（p.53）
⑶
志望大学を受験する際の「大学入学共通テスト受験票」の取扱い（p.44）
⑷
障害等のある志願者の志望大学との事前相談（p.20）
Ｇ
他
の
そ
61
61
2 個人情報の取扱い 
⑴
個人情報については，「個人情報の保護に関する法律」及び「独立行政法人大学入試センター
保有個人情報の適切な管理のための措置に関する規則」に基づいて適切に取り扱います。 
⑵
大学入試センターは，取得した氏名，住所，顔写真その他の個人情報を，大学入学共通テス
トの実施（出願処理，試験実施）及びこれに付随する業務を行うために使用します。
⑶
大学入試センターは，「高等学校（特別支援学校の高等部を含む。）又は中等教育学校を卒
業見込みの者」の出願資格で出願した者のうち，出願時に「在学する学校への出願情報の提供」
に同意したものについて，大学入学共通テストの出願状況及び共通テスト出願サイトに登録さ
れた個人情報を在学する学校に直接提供します。 
⑷
大学入試センターは，大学入学共通テスト利用大学（以下，「各大学」という。）の大学入
学共通テストを利用した選抜区分に志願者が出願した場合，当該志願者の大学入学共通テスト
の成績，受験状況及び共通テスト出願サイトに登録された個人情報を当該大学に直接提供しま
す。 
なお，共通テスト出願サイトに登録された個人情報については，志願者がWeb 方式による成
績請求情報の提供手続（志望大学の出願サイト上で申込番号等の入力）を完了した時点で，当
該大学の出願サイトと共通テスト出願サイトがWeb 上で連携され，大学入試センターから当該
大学に直接提供します。
⑸
大学入試センターは，各志願者の国公立大学への出願状況，合格状況及び入学手続状況を収
集し，必要に応じ各国公立大学へ提供します。 
⑹
大学入試センター及び各大学は，収集した個人情報を，大学入学者選抜及び大学教育の改善
のための調査・研究や学術研究の資料として利用することがあります。調査・研究結果の発表
に際しては個人が特定できないように処理します。 
⑺
大学入試センターは，上記の各種業務での利用に当たって，一部の業務を大学入試センター
より当該業務の委託を受けた業者（以下，「受託業者」という。）において行うことがありま
す。 
この場合は，受託業者に対して，委託した業務を遂行するために必要となる範囲で，知り得
た個人情報の全部又は一部を提供することがあります。
⑻
大学入試センターは，「個人情報の保護に関する法律」に規定されている場合を除き，志願
者本人の同意を得ることなく当該志願者の個人情報を他の目的で利用又は第三者に提供するこ
とはありません。
Ｇ
他
の
そ
62
●
H 高等学校等一覧
1 高等学校，中等教育学校，特別支援学校，高等専門学校
Ｈ
63
高
等
学
校
 
等
一
覧
北
海
道
国　　立
（特別支援学校）
ほ北海道教育大学附属
特別支援
（高等専門学校）
あ旭川工業高専
く釧路工業高専
と苫小牧工業高専
は函館工業高専
公　　立
（高等学校）
あ阿
寒
旭
川
永
嶺
旭
川
北
旭
川
工
業
旭
川
商
業
旭
川
西
旭
川
農
業
旭
川
東
旭
川
南
芦
別
足
寄
厚
岸
翔
洋
厚
真
網
走
桂
陽
網
走
南
ケ
丘
虻
田
い池
田
石
狩
翔
陽
石
狩
南
岩
内
岩
見
沢
農
業
岩
見
沢
東
岩
見
沢
緑
陵
う浦
河
え江
差
枝
幸
恵
庭
北
恵
庭
南
江
別
え
り
も
遠
軽
遠
別
農
業
お追
分
大
麻
大
空
大
野
農
業
雄
武
奥
尻
置
戸
興
部
長
万
部
小
樽
桜
陽
小
樽
水
産
小
樽
潮
陵
小樽未来創造
おといねっぷ美術工芸
音
更
帯
広
工
業
帯
広
三
条
帯
広
農
業
帯
広
柏
葉
帯
広
南
商
業
帯
広
緑
陽
か上
磯
上
川
上
士
幌
上
ノ
国
上
富
良
野
き北
広
島
北
広
島
西
北
見
工
業
北
見
商
業
北
見
柏
陽
北
見
北
斗
北
見
緑
陵
清
里
霧
多
布
く釧
路
工
業
釧
路
江
南
釧
路
湖
陵
釧
路
商
業
釧
路
東
釧
路
北
陽
釧
路
明
輝
倶
知
安
倶
知
安
農
業
栗
山
訓
子
府
け剣
淵
さ札
幌
旭
丘
札幌あすかぜ
札
幌
厚
別
札
幌
英
藍
札
幌
大
通
札
幌
丘
珠
札
幌
北
札
幌
清
田
札
幌
啓
成
札幌啓北商業
札
幌
工
業
札幌国際情報
札幌琴似工業
札
幌
白
石
札
幌
真
栄
札
幌
新
川
札
幌
西
陵
札
幌
月
寒
札
幌
手
稲
札
幌
稲
雲
札
幌
東
豊
札
幌
東
陵
札
幌
南
陵
札
幌
西
札
幌
白
陵
札
幌
東
札
幌
東
商
業
札
幌
平
岡
札
幌
平
岸
札
幌
北
陵
札
幌
南
札
幌
藻
岩
更
別
農
業
佐
呂
間
し鹿
追
静
内
静
内
農
業
標
茶
標
津
士
別
翔
雲
士
別
東
士
幌
清
水
下
川
商
業
斜
里
白
老
東
白
糠
知
内
新十津川農業
す寿
都
砂
川
そ壮
瞥
た大
樹
鷹
栖
滝
川
滝
川
工
業
滝
川
西
伊
達
開
来
ち千
歳
千
歳
北
陽
つ月
形
津
別
て天
売
天
塩
弟
子
屈
と当
別
常
呂
苫
小
牧
工
業
苫小牧総合経済
苫
小
牧
西
苫
小
牧
東
苫
小
牧
南
苫
前
商
業
富
川
豊
富
な奈
井
江
商
業
中
標
津
中
標
津
農
業
長
沼
七
飯
名
寄
にニ
セ
コ
ね根
室
の野
幌
登
別
青
嶺
は函
館
函
館
工
業
函
館
商
業
函
館
水
産
函
館
中
部
函
館
西
羽
幌
浜
頓
別
ひ東
川
日
高
檜
山
北
広
尾
美
瑛
美
唄
尚
栄
美
唄
聖
華
美
深
美
幌
平
取
ふ深
川
西
深
川
東
福
島
商
業
富
良
野
へ別
海
ほ穂
別
幌
加
内
本
別
ま幕
別
清
陵
真
狩
松
前
み三
笠
南
茅
部
南
富
良
野
む鵡
川
室
蘭
工
業
室
蘭
栄
室
蘭
清
水
丘
室
蘭
東
翔
め芽
室
も森
紋
別
や八
雲
ゆ夕
張
湧
別
有
朋
よ余
市
紅
志
ら羅
臼
蘭
越
り利
尻
る留
寿
都
留
辺
蘂
留
萌
れ礼
文
わ稚
内
（中等教育学校）
さ札
幌
開
成
の登
別
明
日
（特別支援学校）
あ旭川高等支援
旭
川
養
護
網
走
養
護
い今金高等養護
岩見沢高等養護
う雨竜高等養護
お小樽高等支援
帯
広
養
護
小平高等養護
き北
見
支
援
く釧路鶴野支援
釧
路
養
護
こ高
等
聾
さ札幌あいの里高等支援
札幌稲穂高等支援
札幌高等養護
札幌視覚支援
札幌伏見支援
札幌豊明高等支援
札幌北翔支援
札幌みなみの杜高等
支援
札幌山の手支援
札幌養護学校白桜高
等学園
し白樺高等養護
新篠津高等養護
新得高等支援
た鷹
栖
養
護
拓
北
養
護
伊達高等養護
ち千歳高等支援
て手
稲
養
護
な中札内高等養護
中
標
津
支
援
七
飯
養
護
南
幌
養
護
は函館高等支援
函
館
養
護
ひ東
川
養
護
美
唄
養
護
美深高等養護
平
取
養
護
ほ北斗高等支援
星置養護学校ほしみ
高等学園
ま真
駒
内
養
護
む室
蘭
養
護
も紋別高等養護
紋
別
養
護
ゆ夕張高等養護
よ余
市
養
護
わ稚
内
養
護
私　　立
（高等学校）
あ旭
川
志
峯
旭
川
実
業
旭
川
藤
星
旭
川
明
成
旭
川
龍
谷
い遺
愛
女
子
池
上
学
院
お小
樽
双
葉
小
樽
明
峰
帯
広
大
谷
帯
広
北
か海
星
学
院
き北
見
藤
くクラーク記念国際
こ駒澤大学附属苫小牧
さ札
幌
大
谷
札
幌
光
星
札
幌
新
陽
札
幌
静
修
札
幌
創
成
札
幌
第
一
札幌日本大学
札
幌
北
斗
札
幌
山
の
手
札幌龍谷学園
し白
樺
学
園
せ星
槎
国
際
清
尚
学
院
と東海大学付属札幌
苫
小
牧
中
央
に日本航空高等学校北
海道
は函
館
大
谷
函
館
大
妻
函館白百合学園
函館大学付属柏稜
函館大学付属有斗
函館ラ・サール
ふ藤
女
子
武
修
館
ほ北
照
（その他の出願資格の者p.80）
64
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
北星学園女子
北星学園大学附属
北星学園余市
北
嶺
北
海
北海学園札幌
北海道大谷室蘭
北海道科学大学
北海道教育学園三和
北
海
道
芸
術
北
海
道
栄
北海道文教大学附属
ら酪農学園大学附属と
わの森三愛
り立
命
館
慶
祥
わ稚
内
大
谷
（特別支援学校）
に日本体育大学附属高
等支援
上記以外の高等学校等
青
森
県
国　　立
（特別支援学校）
ひ弘前大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
は八戸工業高専
公　　立
（高等学校）
あ青
森
青
森
北
青
森
工
業
青
森
商
業
青
森
中
央
青
森
西
青
森
東
青
森
南
鰺
ケ
沢
お大
間
大
湊
尾
上
総
合
か柏
木
農
業
き木
造
く黒
石
こ五
所
川
原
五所川原工科
五所川原農林
さ三
戸
三
本
木
三本木農業恵拓
し七
戸
た田
名
部
と十
和
田
工
業
な名
久
井
農
業
浪
岡
の野
辺
地
は八
戸
八
戸
北
八
戸
工
業
八
戸
商
業
八
戸
水
産
八
戸
中
央
八
戸
西
八
戸
東
ひ弘
前
弘
前
工
業
弘
前
実
業
弘
前
中
央
弘
前
南
ほ北
斗
み三
沢
三
沢
商
業
むむ
つ
工
業
も百
石
ろ六
ケ
所
（特別支援学校）
あ青森第一高等養護
青森第二高等養護
青森第二養護
青
森
ろ
う
青森若葉養護
く黒
石
養
護
し七
戸
養
護
な浪
岡
養
護
は八戸高等支援
八戸第一養護
ひ弘前第一養護
弘前第二養護
むむ
つ
養
護
も盲
森
田
養
護
私　　立
（高等学校）
あ青
森
明
の
星
青
森
山
田
こ向
陵
五所川原第一
し柴田学園大学附属柴
田学園
下
山
学
園
松
風
塾
ち千
葉
学
園
と東
奥
学
園
東
奥
義
塾
は八戸学院光星
八戸学院野辺地西
八戸工業大学第一
八戸工業大学第二
八戸聖ウルスラ学院
ひ弘前学院聖愛
弘
前
東
上記以外の高等学校等
岩
手
県
国　　立
（特別支援学校）
い岩手大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
一関工業高専
公　　立
（高等学校）
い一
関
工
業
一
関
第
一
一
関
第
二
伊
保
内
岩
泉
岩
谷
堂
お大
槌
大
野
大
迫
大
船
渡
大
船
渡
東
か金
ケ
崎
釜
石
釜
石
商
工
軽
米
き北
上
翔
南
く久
慈
久
慈
翔
北
葛
巻
黒
沢
尻
北
黒
沢
尻
工
業
し雫
石
紫
波
総
合
す住
田
せ千
厩
た平
舘
高
田
種
市
大
東
と遠
野
遠
野
緑
峰
杜
陵
な南
昌
み
ら
い
に西
和
賀
ぬ沼
宮
内
は花
泉
花
北
青
雲
花
巻
北
花
巻
農
業
花
巻
南
ふ福
岡
ほ北
桜
ま前
沢
み水
沢
水
沢
工
業
水
沢
商
業
水
沢
農
業
宮
古
宮
古
北
宮
古
商
工
宮
古
水
産
も盛
岡
北
盛
岡
工
業
盛
岡
商
業
盛
岡
市
立
盛
岡
第
一
盛
岡
第
三
盛
岡
第
四
盛
岡
第
二
盛
岡
農
業
や山
田
（特別支援学校）
い一関清明支援
か釜石祥雲支援
く久慈拓陽支援
け気仙光陵支援
は花巻清風支援
ま前沢明峰支援
み宮古恵風支援
も盛岡視覚支援
盛岡青松支援
盛岡聴覚支援
盛岡となん支援
盛岡ひがし支援
盛岡峰南高等支援
盛岡みたけ支援
私　　立
（高等学校）
い一
関
学
院
一
関
修
紅
岩
手
岩
手
女
子
き協和学院水沢第一
こ江南義塾盛岡
せ専修大学北上
は花
巻
東
も盛岡白百合学園
盛岡スコーレ
盛
岡
誠
桜
盛岡大学附属
盛
岡
中
央
（特別支援学校）
さ三
愛
学
舎
上記以外の高等学校等
宮
城
県
国　　立
（特別支援学校）
み宮城教育大学附属特
別支援
（高等専門学校）
せ仙
台
高
専
公　　立
（高等学校）
い伊
具
石
巻
石
巻
北
石
巻
工
業
石
巻
好
文
館
石
巻
商
業
石
巻
西
泉
泉
松
陵
泉
館
山
一
迫
商
業
岩
ヶ
崎
岩
出
山
お大
河
原
産
業
か角
田
鹿
島
台
商
業
加
美
農
業
く黒
川
け気
仙
沼
気
仙
沼
向
洋
こ工
業
小
牛
田
農
林
さ桜
坂
佐
沼
蔵
王
し塩
釜
柴
田
白
石
白
石
工
業
す水
産
せ仙
台
仙
台
工
業
仙
台
三
桜
仙
台
商
業
仙
台
大
志
仙
台
第
一
仙
台
第
三
仙
台
第
二
仙
台
二
華
仙
台
西
仙
台
東
仙
台
南
仙
台
向
山
た多
賀
城
田
尻
さ
く
ら
第
二
工
業
つ築
館
て貞
山
と富
谷
登
米
登米総合産業
な中
新
田
名
取
名
取
北
南
郷
の農
業
は迫
桜
ひ東
松
島
ふ古
川
古
川
工
業
古
川
黎
明
ま松
島
松
山
み美
田
園
南
三
陸
宮
城
第
一
宮
城
野
宮
城
広
瀬
む村
田
も本
吉
響
り利
府
わ涌
谷
亘
理
（中等教育学校）
せ仙
台
青
陵
（特別支援学校）
あ秋保かがやき支援
い石
巻
支
援
岩沼高等学園
お女川高等学園
か角
田
支
援
金
成
支
援
け気
仙
沼
支
援
こ光
明
支
援
小牛田高等学園
小
松
島
支
援
し視
覚
支
援
松
陵
支
援
ち聴
覚
支
援
つ鶴谷特別支援
な名
取
支
援
に西
多
賀
支
援
は迫
支
援
ふ船
岡
支
援
古
川
支
援
や山
元
支
援
り利
府
支
援
私　　立
（高等学校）
あ飛鳥未来きずな
お大
崎
中
央
し尚
絅
学
院
せ聖ウルスラ学院英智
聖ドミニコ学院
聖
和
学
園
仙台育英学園
仙台白百合学園
仙
台
城
南
仙台大学附属明成
と東
北
東
北
学
院
東北学院榴ケ岡
東北生活文化大学
東
陵
常
盤
木
学
園
に西
山
学
院
日本ウェルネス宮城
ふ古
川
学
園
み宮
城
学
院
（特別支援学校）
いいずみ高等支援
し支援学校仙台みらい
高等学園
上記以外の高等学校等
秋
田
県
国　　立
（特別支援学校）
あ秋田大学教育文化学
部附属特別支援
（高等専門学校）
あ秋田工業高専
公　　立
（高等学校）
あ秋
田
秋
田
北
秋
田
工
業
秋
田
商
業
秋
田
中
央
秋
田
西
秋
田
北
鷹
秋
田
南
秋
田
明
徳
館
新
屋
う羽
後
お大
館
桂
桜
大館国際情報学院
大
館
鳳
鳴
大
曲
大
曲
工
業
大
曲
農
業
男
鹿
海
洋
男
鹿
工
業
雄
物
川
か角
館
鹿
角
65
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
金
足
農
業
こ御
所
野
学
院
五
城
目
に仁
賀
保
西
仙
北
西
目
の能
代
能代科学技術
能
代
松
陽
へ平
成
ほ本
荘
ま増
田
や矢
島
ゆ湯
沢
湯
沢
翔
北
由
利
由
利
工
業
よ横
手
横
手
城
南
横手清陵学院
ろ六
郷
（特別支援学校）
あ秋田きらり支援
い稲
川
支
援
お大
曲
支
援
く栗
田
支
援
し視
覚
支
援
ち聴
覚
支
援
て天王みどり学園
の能
代
支
援
ひ比
内
支
援
ゆゆ
り
支
援
よ横
手
支
援
私　　立
（高等学校）
あ秋
田
修
英
秋
田
令
和
こ国
学
館
せ聖
霊
学
園
のノースアジア大学明桜
上記以外の高等学校等
山
形
県
国　　立
（特別支援学校）
や山形大学附属特別支援
（高等専門学校）
つ鶴岡工業高専
公　　立
（高等学校）
あ左
沢
荒
砥
お置
賜
農
業
小
国
か霞
城
学
園
上
山
明
新
館
加
茂
水
産
き北
村
山
さ酒
田
光
陵
酒
田
西
酒
田
東
寒
河
江
寒
河
江
工
業
し庄
内
総
合
庄
内
農
業
新庄神室産業
新
庄
北
新
庄
南
た高
畠
ち致
道
館
つ鶴
岡
工
業
鶴
岡
中
央
て天
童
と東
桜
学
館
な長
井
長
井
工
業
南
陽
む村
山
産
業
や谷
地
山
形
北
山
形
工
業
山形市立商業
山
形
中
央
山
形
西
山
形
東
山
形
南
山
辺
ゆ遊
佐
よ米
沢
鶴
城
米
沢
興
譲
館
米
沢
東
（特別支援学校）
か上山高等養護
さ酒田特別支援
し新
庄
養
護
た楯岡特別支援
つ鶴岡高等養護
鶴
岡
養
護
む村山特別支援
や山
形
盲
山
形
養
護
山
形
ろ
う
ゆゆきわり養護
よ米
沢
養
護
私　　立
（高等学校）
き基督教独立学園
く九
里
学
園
さ酒
田
南
し新
庄
東
せ惺
山
そ創
学
館
つ鶴
岡
東
と東海大学山形
東北文教大学山形城北
に日本大学山形
は羽
黒
や山
形
学
院
山
形
明
正
よ米
沢
中
央
わ和
順
館
上記以外の高等学校等
福
島
県
国　　立
（特別支援学校）
ふ福島大学附属特別支援
（高等専門学校）
ふ福島工業高専
公　　立
（高等学校）
あ会
津
会
津
学
鳳
会
津
工
業
会
津
西
陵
会
津
第
二
会
津
農
林
葵
安
積
あ
さ
か
開
成
安
積
黎
明
安
達
い石
川（県
立）
猪
苗
代
磐
城
い
わ
き
光
洋
磐
城
桜
が
丘
い
わ
き
総
合
磐
城
農
業
いわき翠の杜
い
わ
き
湯
本
岩
瀬
農
業
お小高産業技術
小
名
浜
海
星
小
野
か川
口
川
俣
き喜
多
方
喜
多
方
桐
桜
こ光
南
郡
山
郡
山
北
工
業
郡
山
商
業
郡
山
東
郡
山
萌
世
湖
南
し修
明
白
河
白
河
旭
白
河
実
業
白
河
第
二
す須賀川創英館
須
賀
川
桐
陽
せ清
陵
情
報
そ相
馬
相
馬
総
合
相
馬
農
業
た平
工
業
平
商
業
只
見
橘
田
村
伊
達
な勿
来
勿
来
工
業
に西
会
津
二
本
松
実
業
は原
町
ふ福
島（県
立）
福
島
北
福
島
工
業
福
島
商
業
ふくしま新世
福
島
西
福
島
東
福
島
南
福
島
明
成
ふたば未来学園
船
引
み南
会
津
も本
宮
よ四
倉
わ若
松
商
業
（特別支援学校）
あ会
津
支
援
あ
だ
ち
支
援
あぶくま支援
い石
川
支
援
猪
苗
代
支
援
い
わ
き
支
援
お大
笹
生
支
援
こ郡
山
支
援
し視
覚
支
援
す須
賀
川
支
援
そ相
馬
支
援
た平
支
援
た
む
ら
支
援
だ
て
支
援
ち聴
覚
支
援
に西
郷
支
援
ふふくしま支援
ふ
た
ば
支
援
私　　立
（高等学校）
あ会
津
北
嶺
会津若松ザベリオ学園
い石
川（私
立）
い
わ
き
秀
英
磐
城
緑
蔭
こ郡山女子大学附属
さ桜の聖母学院
し尚
志
仁
愛
せ聖
光
学
院
た大
智
学
園
て帝
京
安
積
に日本大学東北
ひ東日本国際大学附属
昌平
ふ福
島（私
立）
福島県磐城第一
福
島
成
蹊
福
島
東
稜
上記以外の高等学校等
茨
城
県
国　　立
（特別支援学校）
い茨城大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
い茨城工業高専
公　　立
（高等学校）
あＩ
Ｔ
未
来
明
野
麻
生
い石
岡
商
業
石
岡
第
一
石
岡
第
二
石
下
紫
峰
磯
原
郷
英
潮
来
伊
奈
茨
城
東
岩
瀬
う牛
久
牛
久
栄
進
え江
戸
崎
総
合
お大
洗
太
田
西
山
太
田
第
一
小
瀬
か海
洋
笠
間
鹿
島
鹿
島
灘
勝
田
勝
田
工
業
神
栖
き鬼
怒
商
業
く茎
崎
こ古
河
第
一
古
河
第
三
古
河
第
二
さ境
佐
和
三
和
し下
館
工
業
下
館
第
一
下
館
第
二
下
妻
第
一
下
妻
第
二
そ総
和
工
業
た高
萩
高
萩
清
松
多
賀
竹
園
玉
造
工
業
大
子
清
流
ち中
央
つ筑
波
つくばサイエンス
土
浦
工
業
土
浦
湖
北
土
浦
第
一
土
浦
第
三
土
浦
第
二
と東
海
取
手
松
陽
取
手
第
一
取
手
第
二
な那
珂
那
珂
湊
は波
崎
波
崎
柳
川
坂
東
清
風
ひ常
陸
大
宮
日
立
北
日
立
工
業
日
立
商
業
日
立
第
一
日
立
第
二
ふ藤
代
藤
代
紫
水
ほ鉾
田
第
一
鉾
田
第
二
ま真
壁
み水
海
道
第
一
水
海
道
第
二
水
戸
工
業
水
戸
桜
ノ
牧
水
戸
商
業
水
戸
第
一
水
戸
第
三
水
戸
第
二
水
戸
農
業
水
戸
南
緑
岡
も守
谷
や八
千
代
ゆ結
城
第
一
結
城
第
二
り竜
ケ
崎
第
一
竜
ケ
崎
第
二
竜
ケ
崎
南
（中等教育学校）
か勝
田
こ古
河
な並
木
（特別支援学校）
い石岡特別支援
伊奈特別支援
う内原特別支援
か鹿島特別支援
勝田特別支援
き北茨城特別支援
協和特別支援
さ境
特
別
支
援
し下妻特別支援
つつくば特別支援
土浦特別支援
と友部特別支援
友部東特別支援
ひ常陸太田特別支援
日立特別支援
み水戸飯富特別支援
水戸高等特別支援
水戸特別支援
水
戸
ろ
う
美浦特別支援
も盲
ゆ結城特別支援
私　　立
（高等学校）
あ愛国学園大学附属龍
ケ崎
飛鳥未来きぼう
い茨
城
茨城キリスト教学園
岩瀬日本大学
えＥＩＫＯデジタル・
クリエイティブ
Ｓ
江戸川学園取手
か鹿
島
学
園
霞
ケ
浦
こ晃
陽
学
園
し翔
洋
学
園
常
総
学
院
す水
城
66
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
せ青丘学院つくば
清
真
学
園
聖徳大学附属取手聖
徳女子
た大
成
女
子
第一学院　高萩校
つつ
く
ば
開
成
つくば国際大学
つくば国際大学東風
つ
く
ば
秀
英
土浦日本大学
と東洋大学附属牛久
常
磐
大
学
に日本ウェルネス
み水
戸
葵
陵
水
戸
啓
明
水
戸
女
子
水戸平成学園
め茗
溪
学
園
明秀学園日立
よ四
谷
学
院
るル
ネ
サ
ン
ス
（中等教育学校）
か開
智
望
ち智
学
館
つ土浦日本大学
上記以外の高等学校等
栃
木
県
国　　立
（特別支援学校）
う宇都宮大学共同教育
学部附属特別支援
（高等専門学校）
お小山工業高専
公　　立
（高等学校）
あ足
利
足
利
工
業
足
利
清
風
足
利
南
い石
橋
今
市
今
市
工
業
う宇
都
宮
宇
都
宮
北
宇
都
宮
工
業
宇
都
宮
商
業
宇
都
宮
女
子
宇
都
宮
清
陵
宇
都
宮
中
央
宇
都
宮
白
楊
宇
都
宮
東
宇
都
宮
南
お大
田
原
大
田
原
女
子
大
田
原
東
小
山
小
山
城
南
小
山
西
小
山
北
桜
小
山
南
か鹿
沼
鹿
沼
商
工
鹿
沼
東
鹿
沼
南
上
三
川
烏
山
学
悠
館
く黒
磯
黒
磯
南
黒
羽
ささ
く
ら
清
修
佐
野
佐
野
松
桜
佐
野
東
た高
根
沢
と栃
木
栃
木
工
業
栃
木
商
業
栃
木
翔
南
栃
木
女
子
栃
木
農
業
な那
須
那
須
清
峰
那
須
拓
陽
に日
光
明
峰
は馬
頭
ま益
子
芳
星
み壬
生
も真
岡
真
岡
工
業
真
岡
女
子
真
岡
北
陵
茂
木
や矢
板
矢
板
東
（特別支援学校）
あ足利中央特別支援
足利特別支援
い今市特別支援
う宇都宮青葉高等学園
お岡本特別支援
こ国分寺特別支援
と栃木特別支援
富屋特別支援
な那須特別支援
ののざわ特別支援
ま益子特別支援
み南那須特別支援
も盲
ろ聾
私　　立
（高等学校）
あ足利大学附属
足利大学附属女子
う宇都宮短期大学附属
宇都宮文星女子
こ幸福の科学学園
國學院大學栃木
さ作
新
学
院
佐
野
清
澄
佐野日本大学
せ青
藍
泰
斗
は白鷗大学足利
ひ日
々
輝
学
園
ふ文星芸術大学附属
ほ星
の
杜
や矢
板
中
央
（中等教育学校）
さ佐野日本大学
上記以外の高等学校等
群
馬
県
国　　立
（特別支援学校）
く群馬大学共同教育学
部附属特別支援
（高等専門学校）
く群馬工業高専
公　　立
（高等学校）
あ吾
妻
中
央
安中総合学園
い伊
勢
崎
伊
勢
崎
工
業
伊
勢
崎
興
陽
伊
勢
崎
商
業
伊
勢
崎
清
明
板
倉
お大
泉
太
田（市
立）
太
田（県
立）
太
田
工
業
太
田
女
子
太
田
東
太田フレックス
大
間
々
尾
瀬
き桐
生
桐
生
工
業
桐生市立商業
桐
生
清
桜
し渋
川
渋
川
工
業
渋
川
女
子
渋
川
青
翠
下
仁
田
せ勢
多
農
林
た高
崎
高
崎
北
高崎経済大学附属
高
崎
工
業
高
崎
商
業
高
崎
女
子
高
崎
東
館
林
館
林
商
工
館
林
女
子
玉
村
つ嬬
恋
と利
根
商
業
利
根
実
業
富
岡
富
岡
実
業
な長
野
原
に西
邑
楽
新
田
暁
ぬ沼
田
は榛
名
ふ藤
岡
北
藤
岡
工
業
藤
岡
中
央
ま前
橋（市
立）
前
橋（県
立）
前
橋
工
業
前
橋
商
業
前
橋
女
子
前
橋
清
陵
前
橋
西
前
橋
東
前
橋
南
松
井
田
万
場
よ吉
井
（中等教育学校）
ち中
央
よ四
ツ
葉
学
園
（特別支援学校）
あ赤城特別支援
吾妻特別支援
あさひ特別支援
い伊勢崎高等特別支援
お太田高等特別支援
し渋川特別支援
しろがね特別支援
た高崎高等特別支援
高崎特別支援
館林高等特別支援
と富岡特別支援
ぬ沼田特別支援
ふ藤岡特別支援
二葉高等特別支援
ま前橋高等特別支援
も盲
ろろ
う
わ渡良瀬特別支援
私　　立
（高等学校）
あＲ
か関東学園大学附属
き共
愛
学
園
桐
生
第
一
くぐんま国際アカデミ
ー高等部
し白根開善学校高等部
樹
徳
た高崎健康福祉大学高崎
高崎商科大学附属
と東京農業大学第二
常
磐
に新
島
学
園
ま前
橋
育
英
め明
和
県
央
（特別支援学校）
し支援学校若葉高等学園
上記以外の高等学校等
埼
玉
県
国　　立
（高等学校）
つ筑波大学附属坂戸
（特別支援学校）
さ埼玉大学教育学部附
属特別支援
公　　立
（高等学校）
あ上
尾
上
尾
鷹
の
台
上
尾
橘
上
尾
南
朝
霞
朝
霞
西
いい
ず
み
伊奈学園総合
入
間
向
陽
岩
槻
岩
槻
商
業
岩
槻
北
陵
う浦
和（市
立）
浦
和（県
立）
浦
和
北
浦
和
工
業
浦
和
商
業
浦和第一女子
浦
和
西
浦
和
東
浦
和
南
お大
宮
大
宮
北
大
宮
工
業
大
宮
光
陵
大
宮
商
業
大
宮
中
央
大
宮
東
大
宮
南
大
宮
武
蔵
野
小
鹿
野
小
川
桶
川
桶
川
西
越
生
か春
日
部
春
日
部
工
業
春
日
部
女
子
春
日
部
東
川
口
川
口
北
川
口
工
業
川
口
市
立
川
口
青
陵
川
口
東
川
越（県
立）
川
越（市
立）
川
越
工
業
川
越
女
子
川
越
総
合
川
越
西
川
越
初
雁
川
越
南
き北
本
く久
喜
久
喜
工
業
久
喜
北
陽
熊
谷
熊
谷
工
業
熊
谷
商
業
熊
谷
女
子
熊
谷
西
熊
谷
農
業
栗
橋
北
彩
け芸
術
総
合
こ鴻
巣
鴻
巣
女
子
越
ケ
谷
越
谷
北
越谷総合技術
越
谷
西
越
谷
東
越
谷
南
児
玉
さ坂
戸
坂
戸
西
幸
手
桜
狭
山
経
済
狭
山
工
業
狭
山
清
陵
狭
山
緑
陽
し志
木
庄
和
白
岡
進
修
館
す杉
戸
杉
戸
農
業
せ誠
和
福
祉
そ草
加
草
加
西
草
加
東
草
加
南
ち秩
父
秩父農工科学
つ鶴
ケ
島
清
風
と常
盤
所
沢
所
沢
北
所
沢
商
業
所
沢
中
央
所
沢
西
戸
田
翔
陽
豊
岡
な滑
川
総
合
南
稜
に新
座
新座総合技術
新
座
柳
瀬
は蓮
田
松
韻
鳩
ケ
谷
鳩
山
羽
生
羽
生
実
業
羽
生
第
一
飯
能
ひ日
高
ふ深
谷
深
谷
商
業
深
谷
第
一
吹
上
秋
桜
富
士
見
ふ
じ
み
野
不
動
岡
ほ本
庄
ま松
伏
松
山
松
山
女
子
み三
郷
三
郷
北
三郷工業技術
皆
野
宮
代
め妻
沼
や八
潮
八
潮
南
よ吉
川
美
南
与
野
67
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
寄
居
城
北
わ和
光
和
光
国
際
鷲
宮
蕨
（中等教育学校）
お大
宮
国
際
（特別支援学校）
あ上尾かしの木特別支援
上尾特別支援
い入間わかくさ高等特
別支援
岩槻はるかぜ特別支援
う浦和特別支援
お大宮北特別支援
大宮ろう学園
か春日部特別支援
川越市立特別支援
川越特別支援
川島ひばりが丘特別
支援
き騎西特別支援
行田特別支援
く久喜特別支援
熊谷特別支援
こ越谷特別支援
越谷西特別支援
ささいたま桜高等学園
坂戸ろう学園
さくら草特別支援
そ草加かがやき特別支援
ち秩父特別支援
と所沢おおぞら特別支援
戸田かけはし高等特
別支援
は蓮田特別支援
塙保己一学園
羽生ふじ高等学園
ひ東松山特別支援
日高特別支援
ひまわり特別支援
ふ深谷はばたき特別支援
富士見特別支援
ほ本庄特別支援
み三郷特別支援
宮代特別支援
も毛呂山特別支援
わ和光特別支援
和光南特別支援
私　　立
（高等学校）
あ青山学院大学系属浦
和ルーテル学院
秋
草
学
園
う浦和明の星女子
浦
和
学
院
浦和実業学園
浦
和
麗
明
え叡
明
お大
川
学
園
大
妻
嵐
山
大
宮
開
成
か開
智
開
智
未
来
春
日
部
共
栄
霞
ケ
関
川
越
東
け慶應義塾志木
こ国
際
学
院
さ埼
玉
栄
埼
玉
平
成
栄
北
栄
東
狭
山
ケ
丘
し志
学
会
秀
明
秀
明
英
光
淑
徳
与
野
正
智
深
谷
昌
平
自由の森学園
城西大学付属川越
城
北
埼
玉
せ西武学園文理
西
武
台
聖
望
学
園
清
和
学
園
そ創
学
舎
と東京成徳大学深谷
東京農業大学第三
東邦音楽大学附属東
邦第二
獨
協
埼
玉
は花
咲
徳
栄
ひ東
野
ふ武
南
ほ星
野
細
田
学
園
本
庄
第
一
本
庄
東
ま松
栄
学
園
む武
蔵
越
生
武蔵野音楽大学附属
武
蔵
野
星
城
や山
村
学
園
山
村
国
際
り立
教
新
座
わわせがく夢育
早稲田大学本庄高等
学院
（中等教育学校）
か開
智
所
沢
（特別支援学校）
と特別支援学校光の村
秩父自然学園
上記以外の高等学校等
千
葉
県
国　　立
（特別支援学校）
ち千葉大学教育学部附
属特別支援
つ筑波大学附属聴覚特
別支援
（高等専門学校）
き木更津工業高専
公　　立
（高等学校）
あ旭
農
業
姉
崎
我
孫
子
我
孫
子
東
天
羽
安
房
安
房
拓
心
い泉
磯
辺
市
川
工
業
市
川
昴
市
川
東
市
川
南
一
宮
商
業
市
原
市
原
緑
市
原
八
幡
稲
毛
印
旛
明
誠
う浦
安
浦
安
南
お生
浜
大
網
大
多
喜
大
原
小
見
川
か柏
（市
立）
柏
（県
立）
柏
井
柏
中
央
柏
の
葉
柏
南
鎌
ヶ
谷
鎌
ヶ
谷
西
き木
更
津
木
更
津
東
君
津
君
津
青
葉
君
津
商
業
行
徳
く九
十
九
里
け京
葉
京
葉
工
業
検
見
川
こ国
府
台
小
金
国
分
犢
橋
さ佐
倉
佐
倉
西
佐
倉
東
佐
倉
南
佐
原
佐
原
白
楊
し清
水
下
総
沼
南
沼
南
高
柳
白
井
せ関
宿
そ匝
瑳
袖
ヶ
浦
た多
古
館
山
総
合
ち千
城
台
千
葉（県
立）
千
葉（市
立）
千
葉
大
宮
千
葉
北
千
葉
工
業
千
葉
商
業
千
葉
女
子
千
葉
西
千
葉
東
千
葉
南
銚
子（市
立）
銚
子（県
立）
銚
子
商
業
長
生
つ津
田
沼
と東
金
東
金
商
業
東
総
工
業
土
気
富
里
な長
狭
流
山
流山おおたかの森
流
山
北
流
山
南
習
志
野
成
田
北
成
田
国
際
成
田
西
陵
成
東
の野
田
中
央
は柏
陵
ひ東
葛
飾
ふ船
橋（市
立）
船
橋（県
立）
船
橋
北
船
橋
啓
明
船
橋
古
和
釜
船
橋
芝
山
船
橋
豊
富
船
橋
東
船
橋
二
和
船
橋
法
典
ま幕
張
総
合
松
尾
松
戸（市
立）
松
戸（県
立）
松
戸
向
陽
松
戸
国
際
松
戸
馬
橋
松
戸
南
松
戸
六
実
み実
籾
も茂
原
茂
原
樟
陽
や薬
園
台
八
街
八
千
代
八
千
代
西
八
千
代
東
よ四
街
道
四
街
道
北
わ若
松
（中等教育学校）
い稲
毛
国
際
（特別支援学校）
あ我孫子特別支援
安房特別支援
い飯高特別支援
夷隅特別支援
市川特別支援
市原特別支援
印旛特別支援
お大網白里特別支援
か柏
特
別
支
援
香取特別支援
き君津特別支援
こ湖北特別支援
さ栄
特
別
支
援
桜が丘特別支援
す須和田の丘支援
そ袖ケ浦特別支援
ち千葉市立高等特別支援
千葉市立養護
千葉特別支援
千
葉
盲
千
葉
聾
銚子特別支援
長生特別支援
つつくし特別支援
と東葛の森特別支援
東金特別支援
特別支援学校市川大
野高等学園
特別支援学校流山高
等学園
富里特別支援
に仁戸名特別支援
の野田特別支援
ふ船橋特別支援（市立）
船橋夏見特別支援
ま槇の実特別支援
松戸特別支援
や矢切特別支援
八千代特別支援
よ八日市場特別支援
四街道特別支援
私　　立
（高等学校）
あ愛国学園大学附属四
街道
あ
ず
さ
第
一
我孫子二階堂
い市
川
市
原
中
央
う植草学園大学附属
お桜
林
か鴨
川
令
徳
き木
更
津
総
合
暁
星
国
際
け敬
愛
学
園
敬愛大学八日市場
こ光英ＶＥＲＩＴＡＳ
国府台女子学院高等部
し志学館高等部
芝浦工業大学柏
渋谷教育学園幕張
秀明大学学校教師学
部附属秀明八千代
翔
凜
昭
和
学
院
昭和学院秀英
せ成
美
学
園
西
武
台
千
葉
専修大学松戸
た拓殖大学紅陵
ち千
葉
英
和
千葉科学大学附属
千
葉
学
芸
千
葉
敬
愛
千葉経済大学附属
千葉県安房西
千葉商科大学付属
千
葉
聖
心
千葉日本大学第一
千
葉
萌
陽
千
葉
明
徳
千
葉
黎
明
中
央
学
院
中
央
国
際
と東海大学付属市原望洋
東海大学付属浦安
東
京
学
館
東京学館浦安
東京学館船橋
東邦大学付属東邦
東
葉
な中
山
学
園
成
田
に二松学舎大学附属柏
日本体育大学柏
日本大学習志野
ひ日
出
学
園
ヒューマンキャンパ
スのぞみ
ふ不
二
女
子
め明
聖
も茂
原
北
陵
や八
千
代
松
陰
よ横
芝
敬
愛
り流通経済大学付属柏
れ麗
澤
わわ
せ
が
く
和洋国府台女子
（中等教育学校）
さ三
育
学
院
と時
任
学
園
上記以外の高等学校等
東
京
都
国　　立
（高等学校）
おお茶の水女子大学附属
つ筑波大学附属
筑波大学附属駒場
と東京科学大学附属科
学技術
東京学芸大学附属
東京芸術大学音楽学
部附属音楽
（中等教育学校）
と東京学芸大学附属国際
東京大学教育学部附属
（特別支援学校）
つ筑波大学附属大塚特
別支援
筑波大学附属桐が丘
特別支援
筑波大学附属視覚特
別支援
と東京学芸大学附属特
別支援
（高等専門学校）
と東京工業高専
公　　立
68
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
（高等学校）
あ青
井
青
山
赤
羽
北
桜
秋
留
台
浅
草
飛
鳥
足
立
足
立
工
科
足
立
新
田
足
立
西
足
立
東
荒
川
工
科
い井
草
板
橋
板
橋
有
徳
五
日
市
う上
野
え江
戸
川
園
芸
お王
子
総
合
青
梅
総
合
大
泉
大
泉
桜
大
江
戸
大
崎
大
島
大島海洋国際
大
田
桜
台
大
森
大
山
小
笠
原
小
川
荻
窪
小
台
橋
か科
学
技
術
葛
西
工
科
葛
西
南
片
倉
葛
飾
商
業
葛
飾
総
合
葛
飾
野
蒲
田
き北
園
北
豊
島
工
科
清
瀬
桐
ケ
丘
く国
立
蔵
前
工
科
久
留
米
西
こ小
岩
工
芸
神
津
江
東
商
業
江
北
小
金
井
北
小
金
井
工
科
国
際
国
分
寺
小
平
小
平
西
小
平
南
狛
江
小
松
川
駒
場
小
山
台
さ鷺
宮
桜
町
し篠
崎
忍
岡
芝
商
業
石
神
井
翔
陽
昭
和
新
宿
新
宿
山
吹
上
水
城
東
神
代
す杉
並
杉
並
工
科
杉
並
総
合
砂
川
墨
田
川
墨
田
工
科
せ世
田
谷
泉
世
田
谷
総
合
そ総
合
芸
術
総
合
工
科
た高
島
田
柄
竹
台
竹
早
立
川
立
川
緑
橘
田
無
田
無
工
科
多
摩
多摩科学技術
多
摩
工
科
第
一
商
業
第
五
商
業
第
三
商
業
第
四
商
業
ち千
歳
丘
千
早
調
布
北
調
布
南
つつ
ば
さ
総
合
て田
園
調
布
と豊
島
戸
山
豊
多
摩
な中
野
工
科
永
山
成
瀬
に新
島
西
日
本
橋
ね練
馬
練
馬
工
科
の農
業
農
芸
農
産
野
津
田
は拝
島
白
鷗
八
王
子
北
八
王
子
桑
志
八
王
子
拓
真
八
王
子
東
八
丈
羽
村
晴
海
総
合
ひ光
丘
東
東久留米総合
東
村
山
東
村
山
西
東
大
和
東
大
和
南
一
橋
日
野
日
野
台
日
比
谷
広
尾
ふ深
川
深
沢
富
士
富
士
森
淵
江
府
中
府
中
工
科
府
中
西
府
中
東
福
生
文
京
ほ保
谷
本
所
本
所
工
科
ま町
田
町
田
工
科
町
田
総
合
松
が
谷
松
原
み瑞
穂
農
芸
三
田
南
葛
飾
南
平
稔
ヶ
丘
美
原
三
宅
む向
丘
武
蔵（都
立）
武
蔵
丘
武
蔵
野
北
武
蔵
村
山
め目
黒（都
立）
も紅
葉
川
や八
潮
山
崎
ゆ雪
谷
り両
国
ろ芦
花
六
郷
工
科
六
本
木
わ若
葉
総
合
（中等教育学校）
お桜
修
館
く九
段
こ小
石
川
た立
川
国
際
み三
鷹
南
多
摩
（特別支援学校）
ああきる野学園
足立特別支援
い板橋特別支援
え永
福
学
園
お王子特別支援
大泉特別支援
か葛飾特別支援
葛
飾
ろ
う
き北
特
別
支
援
こ江東特別支援
光
明
学
園
小平特別支援
し鹿
本
学
園
志
村
学
園
白鷺特別支援
城南特別支援
す墨田特別支援
せ青鳥特別支援
青
峰
学
園
た立
川
学
園
田無特別支援
多摩桜の丘学園
ち中
央
ろ
う
て田園調布特別支援
な中野特別支援
七生特別支援
ね練馬特別支援
は八王子西特別支援
八王子東特別支援
八王子南特別支援
八
王
子
盲
花
畑
学
園
羽村特別支援
ひ東久留米特別支援
ふ府中けやきの森学園
文
京
盲
ほ墨東特別支援
ま町田の丘学園
み水元小合学園
港
特
別
支
援
南
大
沢
学
園
む武
蔵
台
学
園
村山特別支援
（高等専門学校）
さ産業技術高専
私　　立
（高等学校）
あ愛
国
青山学院高等部
麻
布
足
立
学
園
跡
見
学
園
安
部
学
院
い郁
文
館
郁文館グローバル
岩
倉
う上
野
学
園
え穎
明
館
英明フロンティア
江
戸
川
女
子
Ｎ
Ｈ
Ｋ
学
園
お桜
蔭
桜
美
林
鷗友学園女子
大
妻
大
妻
多
摩
大
妻
中
野
大原学園美空
大
森
学
園
か海
城
開
成
開智日本橋学園
か
え
つ
有
明
科学技術学園
川
村
神
田
女
学
園
関
東
国
際
関
東
第
一
学習院高等科
学習院女子高等科
き北
豊
島
吉
祥
女
子
共
栄
学
園
共
立
女
子
共立女子第二
錦
城
錦
城
学
園
暁
星
く国立音楽大学附属
国
本
女
子
け慶應義塾女子
京
華
京
華
商
業
京
華
女
子
恵
泉
女
学
園
啓
明
学
園
こ小石川淑徳学園
光塩女子学院高等科
晃
華
学
園
工学院大学附属
攻
玉
社
麹町学園女子
佼
成
学
園
佼成学園女子
香蘭女学校高等科
國
學
院
國學院大學久我山
国際基督教大学
国
士
舘
駒
込
駒沢学園女子
駒
澤
大
学
駒
場
学
園
駒
場
東
邦
さ桜
丘
サレジアン国際学園
サレジアン国際学園
世田谷
し品川エトワール女子
品
川
学
藝
品
川
翔
英
品川女子学院高等部
芝
芝浦工業大学附属
芝
国
際
渋谷教育学園渋谷
下
北
沢
成
徳
修
徳
淑
徳
淑
徳
巣
鴨
松蔭大学附属松蔭
頌栄女子学院
聖
徳
学
園
昭和女子大学附属昭和
昭
和
第
一
昭和第一学園
昭
和
鉄
道
白
梅
学
園
白
百
合
学
園
実
践
学
園
実践女子学園
自由ケ丘学園
自由学園高等部
十
文
字
順
天
潤
徳
女
子
城西大学附属城西
城
北（私
立）
女
子
学
院
女
子
聖
学
院
女子美術大学付属
す巣
鴨
杉
並
学
院
駿
台
学
園
せ聖
学
院
成
蹊
聖心女子学院高等科
成
女
成
城
成
城
学
園
正
則
正
則
学
園
聖ドミニコ学園
聖パウロ学園
成
立
学
園
青
稜
世
田
谷
学
園
専修大学附属
そ創
価
た大
成
高
輪
瀧野川女子学園
拓殖大学第一
立
川
女
子
玉川学園高等部
玉川聖学院高等部
多摩大学附属聖ケ丘
多摩大学目黒
大
東
学
園
大東文化大学第一
ち中央学院大学中央
中央大学（文京区）
中央大学杉並
中央大学附属（小金
井市）
千
代
田
て帝
京
帝
京
大
学
帝
京
八
王
子
貞
静
学
園
田園調布学園高等部
田園調布雙葉
と東
亜
学
園
東海大学菅生
東海大学付属高輪台
東海大学付属望星
東
京
東京音楽大学付属
東京家政学院
東京家政大学附属女子
東
京
実
業
東京純心女子
東
京
女
学
館
東京女子学園
東京成徳大学
東京電機大学
東京都市大学等々力
東京都市大学付属
東京農業大学第一
東
京
立
正
東
星
学
園
桐
朋
東邦音楽大学附属東邦
桐
朋
女
子
東
洋
東洋英和女学院高等部
東
洋
女
子
東洋大学京北
トキワ松学園
豊島岡女子学園
豊
島
学
院
獨
協
69
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
ドルトン東京学園高
等部
な中
村
に二松學舎大学附属
日本工業大学駒場
新
渡
戸
文
化
日
本
学
園
日本女子体育大学附
属二階堂
日本体育大学荏原
日本体育大学桜華
日本大学櫻丘
日本大学第一
日本大学第三
日本大学第二
日本大学鶴ケ丘
日本大学豊山
日本大学豊山女子
は八王子学園八王子
八
王
子
実
践
羽
田
国
際
ひ広
尾
学
園
広尾学園小石川
ふフ
ェ
リ
シ
ア
富
士
見
富
士
見
丘
藤
村
女
子
雙
葉
普
連
土
学
園
文化学園大学杉並
文
華
女
子
文京学院大学女子
文教大学付属
ほ法
政
大
学
宝
仙
学
園
豊
南
朋
優
学
院
保
善
堀
越
本
郷
み三田国際科学学園
明
星
学
園
三
輪
田
学
園
む武
蔵（私
立）
武
蔵
野
武
蔵
野
大
学
め明
治
学
院
明治学院東村山
明治大学付属中野
明治大学付属八王子
明治大学付属明治
明
星
明
法
目
黒
学
院
目黒日本大学
目
白
研
心
や八
雲
学
園
安
田
学
園
山
脇
学
園
り立
教
池
袋
立
教
女
学
院
立
志
舎
立正大学付属立正
わ和
光
早
稲
田
早稲田大学系属早稲
田実業学校高等部
早稲田大学高等学院
和洋九段女子
（特別支援学校）
あ旭出学園高等部
（高等専門学校）
さサレジオ工業高専
上記以外の高等学校等
神奈川県
国　　立
（特別支援学校）
よ横浜国立大学教育学
部附属特別支援
公　　立
（高等学校）
あ愛
川
相
原
麻
生
麻
生
総
合
旭
麻
溝
台
足
柄
厚
木
厚
木
王
子
厚
木
北
厚
木
清
南
厚
木
西
綾
瀬
綾
瀬
西
有
馬
い生
田
生
田
東
伊
志
田
伊
勢
原
磯
子
工
業
市
ケ
尾
え荏
田
海
老
名
お大
井
大
磯
大
船
小
田
原
小田原城北工業
小
田
原
東
追
浜
か海
洋
科
学
金
井
神
奈
川
工
業
神
奈
川
総
合
神奈川総合産業
金
沢
金
沢
総
合
鎌
倉
釜
利
谷
上
鶴
間
上
溝
上
溝
南
上
矢
部
川
崎（市
立）
川
崎（県
立）
川
崎
北
川
崎
工
科
川崎総合科学
川
和
き岸
根
希
望
ケ
丘
霧
が
丘
こ港
北
光
陵
さ幸
相
模
向
陽
館
相
模
田
名
相模原（県立）
相
模
原
城
山
相
模
原
弥
栄
桜
丘
寒
川
座
間
座
間
総
合
し七
里
ガ
浜
商
工
湘
南
湘
南
台
松
陽
城
郷
新
栄
新
城
す菅
住
吉
逗
子
葉
山
せ西
湘
た高
津
高
浜
橘
田
奈
多
摩
大
師
ち茅
ケ
崎
茅
ケ
崎
西
浜
茅
ケ
崎
北
陵
中
央
農
業
つ津
久
井
津
久
井
浜
鶴
見
鶴
見
総
合
鶴
嶺
と戸
塚
な永
谷
に新
羽
二
宮
は白
山
柏
陽
橋
本
秦
野
秦
野
総
合
秦
野
曽
屋
ひ東
平
塚
工
科
平
塚
江
南
平
塚
湘
風
平
塚
農
商
ふ深
沢
藤
沢
工
科
藤
沢
清
流
藤
沢
総
合
藤
沢
西
二
俣
川
ほ保
土
ケ
谷
ま舞
岡
み三
浦
初
声
み
な
と
総
合
南
む向
の
岡
工
業
も元
石
川
や山
北
大
和
大
和
西
大
和
東
大
和
南
ゆ百
合
丘
よ横須賀（県立）
横
須
賀
大
津
横
須
賀
工
業
横
須
賀
総
合
横
須
賀
南
横
浜
桜
陽
横
浜
旭
陵
横
浜
国
際
横浜サイエンスフロ
ンティア
横
浜
栄
横
浜
修
悠
館
横
浜
商
業
横
浜
翠
嵐
横
浜
清
陵
横
浜
瀬
谷
横
浜
総
合
横
浜
立
野
横
浜
南
陵
横
浜
氷
取
沢
横
浜
平
沼
横
浜
緑
ケ
丘
横
浜
明
朋
横
浜
緑
園
吉
田
島
（中等教育学校）
さ相
模
原
ひ平
塚
（特別支援学校）
ああ
お
ば
支
援
麻
生
支
援
い伊
勢
原
支
援
岩
戸
支
援
ええ
び
な
支
援
お小
田
原
支
援
か金
沢
支
援
鎌
倉
支
援
上菅田特別支援
川崎市立ろう
き北綱島特別支援
こ港南台ひの特別支援
さ相
模
原
支
援
相模原中央支援
左近山特別支援
座
間
支
援
し湘
南
支
援
せ瀬
谷
支
援
た高
津
支
援
武
山
支
援
田
島
支
援
ち茅
ケ
崎
支
援
中
央
支
援
つ津
久
井
支
援
鶴
見
支
援
な中
原
支
援
中村特別支援
は秦
野
支
援
ひ東俣野特別支援
日野中央高等特別支援
平
塚
支
援
平
塚
盲
平
塚
ろ
う
ふ藤
沢
支
援
藤沢市立白浜養護
二つ橋高等特別支援
ほ保土ケ谷支援
本郷特別支援
み三
ツ
境
支
援
み
ど
り
支
援
も盲
特
別
支
援
よ横須賀市立ろう
横浜ひなたやま支援
横
浜
南
支
援
ろろう特別支援
わ若葉台特別支援
私　　立
（高等学校）
あ青山学院横浜英和
浅
野
旭
丘
麻布大学附属
厚
木
中
央
アレセイア湘南
え栄
光
学
園
英理女子学院
お大
西
学
園
か鹿
島
山
北
柏
木
学
園
神
奈
川
学
園
神奈川大学附属
鎌
倉
学
園
鎌
倉
女
学
院
鎌倉女子大学高等部
カリタス女子
関
東
学
院
関東学院六浦
函嶺白百合学園
き北鎌倉女子学園
く鵠
沼
公文国際学園高等部
け慶
應
義
塾
慶應義塾湘南藤沢高
等部
こ向
上
さ相模女子大学高等部
相模原（私立）
サレジオ学院
し秀
英
シュタイナー学園高
等部
湘
南
学
院
湘
南
学
園
湘南工科大学附属
湘南白百合学園
す逗
子
開
成
せ聖
光
学
院
星
槎
清
心
女
子
聖セシリア女子
清
泉
女
学
院
聖ヨゼフ学園
聖
和
学
院
洗
足
学
園
そ捜真女学校高等学部
相
洋
た橘
学
苑
立
花
学
園
ち中央大学附属横浜
つ鶴見大学附属
と桐
蔭
学
園
東海大学付属相模
桐
光
学
園
藤嶺学園藤沢
に日本女子大学附属
日
本
大
学
日本大学藤沢
は白
鵬
女
子
ひ平
塚
学
園
ふフェリス女学院
藤
沢
翔
陵
武
相
ほ法政大学国際
法政大学第二
み三
浦
学
苑
聖
園
女
学
院
緑
ヶ
丘
女
子
も森村学園高等部
や山
手
学
院
よ横
須
賀
学
院
横
浜
横
浜
学
園
横浜共立学園
横浜商科大学
横
浜
女
学
院
横
浜
翠
陵
横
浜
清
風
横
浜
創
英
横
浜
創
学
館
横
浜
隼
人
横浜富士見丘学園
横
浜
雙
葉
（中等教育学校）
し自
修
館
と桐
蔭
学
園
（特別支援学校）
ひ聖坂支援学校高等部
よ横浜訓盲学院高等部
上記以外の高等学校等
新
潟
県
国　　立
（特別支援学校）
に新潟大学附属特別支援
（高等専門学校）
な長岡工業高専
公　　立
（高等学校）
あ阿
賀
野
阿
賀
黎
明
新
井
荒
川
い出
雲
崎
糸
魚
川
糸
魚
川
白
嶺
お小
千
谷
小
千
谷
西
か海
洋
柏
崎
柏
崎
工
業
柏
崎
総
合
柏
崎
常
盤
加
茂
加
茂
農
林
く久
比
岐
こ小
出
国
際
情
報
70
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
五
泉
さ佐
渡
佐
渡
総
合
三
条
三
条
商
業
三
条
東
し塩
沢
商
工
新
発
田
新
発
田
商
業
新
発
田
農
業
新
発
田
南
正
徳
館
白
根
上越総合技術
た高
田
高
田
北
城
高
田
商
業
高
田
農
業
高
田
南
城
と十
日
町
十
日
町
総
合
栃
尾
豊
栄
な中
条
長
岡
長
岡
大
手
長
岡
工
業
長
岡
向
陵
長
岡
商
業
長
岡
農
業
長
岡
明
徳
に新
潟
新
潟
北
新潟県央工業
新
潟
工
業
新
潟
江
南
新
潟
向
陽
新
潟
商
業
新
潟
翠
江
新
潟
中
央
新
潟
西
新
潟
東
新
潟
南
新
津
新
津
工
業
新
津
南
西
新
発
田
は八
海
羽
茂
万
代
ふ分
水
ほ堀
之
内
ま巻
巻
総
合
松
代
み見
附
む六
日
町
村
上
村
上
桜
ケ
丘
村
松
め明
鏡
ゆ有
恒
よ吉
田
（中等教育学校）
か柏
崎
翔
洋
こ高
志
さ佐
渡
つ津
南
燕
な直
江
津
む村
上
（特別支援学校）
か柏崎特別支援
川西高等特別支援
こ小出特別支援
江南高等特別支援
駒林特別支援
五泉特別支援
さ佐渡特別支援
し新発田竹俣特別支援
上越特別支援
た高田特別支援
つ月ケ岡特別支援
な長
岡
聾
に新潟よつば学園
西蒲高等特別支援
ははまぐみ特別支援
はまなす特別支援
ひ東新潟特別支援
む村上特別支援
よ吉川高等特別支援
吉田特別支援
私　　立
（高等学校）
か開
志
学
園
開
志
国
際
開
志
創
造
加
茂
暁
星
け敬
和
学
園
し新
発
田
中
央
上
越
せ関
根
学
園
そ創
進
学
園
ち中
越
て帝
京
長
岡
と東京学館新潟
な長
岡
英
智
に新潟産業大学附属
新潟清心女子
新
潟
青
陵
新
潟
第
一
新
潟
明
訓
日
本
文
理
ほ北
越
上記以外の高等学校等
富
山
県
国　　立
（特別支援学校）
と富山大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
と富
山
高
専
公　　立
（高等学校）
い石
動
う魚
津
魚
津
工
業
お雄
山
か上
市
く呉
羽
こ小
杉
さ桜
井
し志
貴
野
新
湊
た高
岡
高
岡
工
芸
高
岡
商
業
高
岡
南
大
門
ち中
央
農
業
と砺
波
砺
波
工
業
と
な
み
野
富
山
富
山
い
ず
み
富
山
工
業
富
山
商
業
富
山
中
部
富
山
西
富
山
東
富
山
北
部
富
山
南
な滑
川
南
砺
福
野
に新川みどり野
入
善
ひ氷
見
ふ福
岡
伏
木
や八
尾
ゆ雄
峰
（特別支援学校）
こ高
志
支
援
ししらとり支援
た高岡高等支援
高
岡
支
援
高岡聴覚総合支援
ととなみ総合支援
富山高等支援
富山視覚総合支援
富山総合支援
富山聴覚総合支援
ににいかわ総合支援
ふふるさと支援
私　　立
（高等学校）
か片
山
学
園
こ高
朋
た高
岡
向
陵
高
岡
第
一
高
岡
龍
谷
と富山国際大学付属
富
山
第
一
に新
川
ふ不
二
越
工
業
り龍
谷
富
山
上記以外の高等学校等
石
川
県
国　　立
（高等学校）
か金沢大学附属
（特別支援学校）
か金沢大学附属特別支援
（高等専門学校）
い石川工業高専
公　　立
（高等学校）
あ穴
水
い飯
田
う羽
松
内
灘
か加
賀
加
賀
聖
城
金
沢
泉
丘
金
沢
向
陽
金
沢
桜
丘
金
沢
商
業
金沢市立工業
金
沢
辰
巳
丘
金
沢
中
央
金
沢
西
金
沢
錦
丘
金
沢
二
水
金
沢
伏
見
金
沢
北
陵
こ工
業（県
立）
小
松
小
松
北
小
松
工
業
小
松
商
業
小
松
市
立
小
松
明
峰
し志
賀
す翠
星
た田
鶴
浜
大
聖
寺
大
聖
寺
実
業
つ津
幡
鶴
来
て寺
井
な七
尾
七
尾
東
雲
七
尾
城
北
の能
登
野
々
市
明
倫
は羽
咋
羽
咋
工
業
ほ宝
達
ま松
任
も門
前
ろ鹿
西
わ輪
島
（特別支援学校）
い医王特別支援
いしかわ特別支援
き錦城特別支援
こ小松瀬領特別支援
小松特別支援
な七尾特別支援
め明和特別支援
も盲
ろろ
う
私　　立
（高等学校）
あアットマーク国際
お鵬
学
園
か金
沢
金沢学院大学附属
金
沢
龍
谷
こ小
松
大
谷
せ星
稜
に日本航空高等学校石川
ほ北
陸
学
院
ゆ遊
学
館
（高等専門学校）
こ国
際
高
専
上記以外の高等学校等
福
井
県
国　　立
（特別支援学校）
ふ福井大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
ふ福井工業高専
公　　立
（高等学校）
あ足
羽
う羽
水
お大
野
奥
越
明
成
か科
学
技
術
勝
山
金
津
こ高
志
さ坂
井
鯖
江
た武
生
武
生
商
工
武
生
東
つ敦
賀
敦
賀
工
業
に丹
生
ふ福
井
商
業
福
井
農
林
藤
島
ま丸
岡
み美
方
三
国
道
守
わ若
狭
若
狭
東
（特別支援学校）
お奥越特別支援
し清水特別支援
な南越特別支援
ふ福井特別支援
福井東特別支援
福井南特別支援
も盲
れ嶺南西特別支援
嶺南東特別支援
嶺北特別支援
ろろ
う
私　　立
（高等学校）
あＡ
Ｏ
Ｉ
Ｋ
Ｅ
け啓
新
し仁
愛
女
子
つ敦
賀
気
比
ふ福井工業大学附属福井
福
井
南
ほ北
陸
上記以外の高等学校等
山
梨
県
国　　立
（特別支援学校）
や山梨大学教育学部附
属特別支援
公　　立
（高等学校）
う上
野
原
え塩
山
こ甲
府
工
業
甲
府
商
業
甲
府
昭
和
甲
府
城
西
甲
府
第
一
甲
府
西
甲
府
東
甲
府
南
甲
陵
巨
摩
し白
根
せ青
洲
ち中
央
つ都
留
都
留
興
譲
館
に韮
崎
韮
崎
工
業
の農
林
ひ日
川
ひ
ば
り
が
丘
ふ笛
吹
富
士
河
口
湖
富
士
北
稜
ほ北
杜
み身
延
や山
梨
よ吉
田
（特別支援学校）
ああけぼの支援
かか
え
で
支
援
こ高等支援学校桃花台
学園
甲
府
支
援
ふふじざくら支援
も盲
ややまびこ支援
ろろ
う
わわ
か
ば
支
援
私　　立
（高等学校）
か甲
斐
清
和
し自
然
学
園
す駿
台
甲
府
て帝
京
第
三
71
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
と東海大学付属甲府
に日
本
航
空
日本大学明誠
ふ富
士
学
苑
み身
延
山
や山
梨
英
和
山
梨
学
院
上記以外の高等学校等
長
野
県
国　　立
（特別支援学校）
し信州大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
な長野工業高専
公　　立
（高等学校）
あ明
科
赤
穂
梓
川
阿
智
阿
南
い飯
田
飯田ＯＩＤＥ長姫
飯
田
風
越
飯
山
池
田
工
業
伊
那
北
伊那弥生ケ丘
岩
村
田
う上
田
上
田
染
谷
丘
上
田
千
曲
上
田
東
お大
町
岳
陽
岡
谷
工
業
岡
谷
東
岡
谷
南
か上
伊
那
農
業
軽
井
沢
き木
曽
青
峰
こ小
海
駒
ケ
根
工
業
小
諸
小
諸
商
業
さ坂
城
佐久平総合技術
更
級
農
業
し塩
尻
志
学
館
篠
ノ
井
下
伊
那
農
業
下
諏
訪
向
陽
下
高
井
農
林
す須
坂
須
坂
創
成
須
坂
東
諏
訪
実
業
諏
訪
清
陵
諏
訪
二
葉
そ蘇
南
た高
遠
田
川
辰
野
蓼
科
ち茅
野
と東
御
清
翔
豊
科
な中
野
西
中
野
立
志
館
長
野（市
立）
長
野（県
立）
長
野
工
業
長
野
商
業
長
野
西
長
野
東
長
野
南
長
野
吉
田
の野
沢
北
野
沢
南
は白
馬
ふ富
士
見
ほ北
部
穂
高
商
業
ま松
川
松
代
松
本
県
ケ
丘
松
本
蟻
ケ
崎
松
本
工
業
松
本
筑
摩
松
本
深
志
松本美須々ケ丘
丸
子
修
学
館
み南
安
曇
農
業
箕
輪
進
修
や屋
代
屋
代
南
（特別支援学校）
あ安
曇
養
護
い飯
田
養
護
飯
山
養
護
伊
那
養
護
稲
荷
山
養
護
う上
田
養
護
き木
曽
養
護
こ寿
台
養
護
小
諸
養
護
す諏
訪
養
護
な長
野
盲
長
野
養
護
長
野
ろ
う
は花
田
養
護
ま松
本
盲
松
本
養
護
松
本
ろ
う
わ若
槻
養
護
私　　立
（高等学校）
あＩ
Ｄ
学
園
い飯
田
女
子
伊
那
西
う上
田
西
えエ
ク
セ
ラ
ン
こコードアカデミー
さ佐
久
長
聖
さ
く
ら
国
際
し信
濃
む
つ
み
すス
テ
ッ
プ
ち地
球
環
境
つつくば開成学園
て天
龍
興
譲
と東海大学付属諏訪
東京都市大学塩尻
な長
野
俊
英
長
野
女
子
長野清泉女学院
長野日本大学
に日本ウェルネス長野
ふ文化学園長野
ま松
商
学
園
松
本
国
際
松
本
第
一
ゆUWC ISAK Japan
り緑
誠
蘭
（中等教育学校）
さサミットアカデミー
長野
ま松
本
秀
峰
上記以外の高等学校等
岐
阜
県
国　　立
（高等専門学校）
き岐阜工業高専
公　　立
（高等学校）
あ阿
木
い池
田
揖
斐
え恵
那
恵
那
農
業
恵
那
南
お大
垣
北
大
垣
工
業
大
垣
桜
大
垣
商
業
大
垣
西
大
垣
東
大
垣
南
大
垣
養
老
か海
津
明
誠
各
務
原
西
各
務
原
可
児
可
児
工
業
加
納
加
茂
加
茂
農
林
華陽フロンティア
き岐
山
岐
南
工
業
岐
阜
岐
阜
各
務
野
岐
阜
北
岐
阜
工
業
岐阜商業（市立）
岐阜商業（県立）
岐
阜
城
北
岐阜総合学園
岐
阜
農
林
く郡
上
郡
上
北
さ坂
下
せ関
関
有
知
関
商
工
た高
山
工
業
多
治
見
多
治
見
北
多
治
見
工
業
と東
濃
東
濃
実
業
東濃フロンティア
土
岐
紅
陵
土
岐
商
業
な中
津
中
津
川
工
業
中
津
商
業
長
良
は羽
島
羽
島
北
ひ斐
太
飛
騨
神
岡
飛
騨
高
山
ふ不
破
ま益
田
清
風
み瑞
浪
む武
義
も本
巣
松
陽
や八
百
津
山
県
よ吉
城
（特別支援学校）
い揖斐特別支援
え恵那特別支援
お大垣特別支援
か海津特別支援
かかみがはら支援
可茂特別支援
き岐阜希望が丘特別支援
岐阜清流高等特別支援
岐阜特別支援
岐
阜
盲
岐阜本巣特別支援
岐
阜
ろ
う
く郡上特別支援
け下呂特別支援
せ西濃高等特別支援
関
特
別
支
援
ち中濃特別支援
と東濃特別支援
な長良特別支援
は羽島特別支援
ひ飛騨特別支援
飛騨吉城特別支援
私　　立
（高等学校）
う鶯
谷
お大垣日本大学
きぎ
ふ
国
際
岐阜聖徳学園
岐
阜
女
子
岐
阜
第
一
岐
阜
東
け啓
晴
し城
南
せ西
濃
学
園
西
濃
桃
李
済
美
聖マリア女学院
清
凌
た高
山
西
多
治
見
西
ち中
京
て帝京大学可児
と富
田
み美
濃
加
茂
れ麗
澤
瑞
浪
上記以外の高等学校等
静
岡
県
国　　立
（特別支援学校）
し静岡大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
ぬ沼津工業高専
公　　立
（高等学校）
あ熱
海
新
居
い池
新
田
伊
豆
伊
東
伊
豆
総
合
伊
豆
中
央
稲
取
磐
田
北
磐
田
西
磐
田
農
業
磐
田
南
お小
笠
小
山
か科
学
技
術
掛
川
工
業
掛
川
西
掛
川
東
川
根
こ湖
西
御
殿
場
御
殿
場
南
さ相
良
し静
岡
静
岡
商
業
静
岡
市
立
静岡市立清水桜が丘
静
岡
城
北
静
岡
中
央
静
岡
西
静
岡
農
業
静
岡
東
島
田
島
田
工
業
島
田
商
業
清
水
西
清
水
東
清
水
南
下
田
す裾
野
駿
河
総
合
せ清
流
館
た田
方
農
業
て天
竜
と遠
江
総
合
に韮
山
ぬ沼
津
工
業
沼
津
商
業
沼津市立沼津
沼
津
城
北
沼
津
西
沼
津
東
は榛
原
浜
北
西
浜
名
浜
松
江
之
島
浜
松
大
平
台
浜
松
北
浜
松
工
業
浜
松
湖
東
浜
松
湖
南
浜
松
湖
北
浜
松
商
業
浜
松
市
立
浜松城北工業
浜
松
西
浜
松
東
浜
松
南
ふ富
岳
館
袋
井
袋
井
商
業
富
士
藤
枝
北
藤
枝
西
藤
枝
東
富
士
市
立
ふじのくに国際
富
士
宮
北
富
士
宮
西
富
士
宮
東
富
士
東
ま松
崎
み三
島
北
三
島
長
陵
三
島
南
や焼
津
水
産
焼
津
中
央
よ横
須
賀
吉
原
吉
原
工
業
（特別支援学校）
い伊豆の国特別支援
か掛川特別支援
こ御殿場特別支援
し静岡北特別支援
清水特別支援
せ西部特別支援
ち中央特別支援
て天竜特別支援
と東部特別支援
ぬ沼津聴覚特別支援
沼津特別支援
は浜北特別支援
浜名特別支援
浜松視覚特別支援
浜松特別支援
浜松みをつくし特別
支援
ふ袋井特別支援
藤枝特別支援
富士特別支援
よ吉田特別支援
私　　立
（高等学校）
い磐
田
東
おオイスカ浜松国際
72
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
か加
藤
学
園
加藤学園暁秀
きキ
ラ
リ
こ御
殿
場
西
し静岡英和女学院
静
岡
学
園
静岡学園なごみ
静
岡
北
静岡県西遠女子学園
静岡県富士見
静岡サレジオ
静
岡
女
子
静岡聖光学院
静
岡
大
成
静
岡
雙
葉
島
田
樟
誠
清
水
国
際
城
南
静
岡
せ誠
恵
静
清
星
陵
聖隷クリストファー
ち知
徳
と東海大学付属静岡翔洋
桐
陽
常葉大学附属菊川
常葉大学附属橘
常葉大学附属常葉
に日本大学三島
ぬ沼
津
中
央
は浜
松
開
誠
館
浜松学院興誠
浜
松
学
芸
浜
松
啓
陽
浜
松
修
学
舎
浜
松
聖
星
浜
松
日
体
ひ飛
龍
ふ藤
枝
順
心
藤
枝
明
誠
不二聖心女子学院
や焼
津
（特別支援学校）
ねね
む
の
木
上記以外の高等学校等
愛
知
県
国　　立
（高等学校）
あ愛知教育大学附属
な名古屋大学教育学部
附属
（特別支援学校）
あ愛知教育大学附属特
別支援
（高等専門学校）
と豊田工業高専
公　　立
（高等学校）
あ愛
西
工
科
愛
知
商
業
愛知総合工科
阿
久
比
旭
丘
旭
野
足
助
熱
田
渥
美
農
業
安
城
安
城
農
林
安
城
東
安
城
南
い惟
信
一
宮
一
宮
起
工
科
一
宮
北
一
宮
工
科
一
宮
興
道
一
宮
商
業
一
宮
西
一
宮
南
一
色
稲
沢
緑
風
館
犬
山
犬
山
総
合
岩
倉
総
合
岩
津
う内
海
お大
府
大
府
東
岡
崎
岡
崎
北
岡
崎
工
科
岡
崎
商
業
岡
崎
西
岡
崎
東
か海
翔
鶴
城
丘
春
日
井
春
日
井
泉
春
日
井
工
科
春
日
井
西
春
日
井
東
春
日
井
南
加
茂
丘
刈
谷
刈
谷
北
刈
谷
工
科
刈
谷
東
蒲
郡
蒲
郡
東
き菊
里
木
曽
川
北
杏
和
旭
陵
吉
良
こ国
府
工
業（市
立）
工
芸
高
蔵
寺
幸
田
江
南
向
陽
小
坂
井
古
知
野
小
牧
小
牧
工
科
小
牧
南
衣
台
五
条
さ桜
台
猿
投
農
林
佐
屋
し松
蔭
昭
和
新
川
新
城
有
教
館
時
習
館
城
北
つ
ば
さ
す瑞
陵
せ成
章
西
陵
瀬
戸
瀬
戸
北
総
合
瀬
戸
工
科
瀬
戸
西
た高
浜
田
口
武
豊
ち千
種
知
多
翔
洋
中
央
知
立
知
立
東
つ津
島
津
島
北
津
島
東
津
島
北
翔
て天
白
と東
海
樟
風
東
海
南
東
郷
桃
陵
常
滑
富
田
豊
明
豊
川
工
科
豊
田
豊
田
北
豊
田
工
科
豊
田
西
豊
田
東
豊
田
南
豊
橋
豊
橋
工
科
豊
橋
商
業
豊
橋
西
豊
橋
東
豊
橋
南
な中
川
青
和
中
村
長
久
手
名
古
屋
工
科
名
古
屋
商
業
名
古
屋
西
名
古
屋
南
鳴
海
南
陽
に西
尾
西
尾
東
西
春
日
進
日
進
西
丹
羽
は半
田
半
田
工
科
半
田
商
業
半
田
農
業
半
田
東
ひ東
浦
尾
北
ふ福
江
へ碧
南
碧
南
工
科
ほ宝
陵
ま松
平
み御
津
あ
お
ば
緑
緑
丘
三
谷
水
産
三
好
美
和
め名
東
明
和
も守
山
や山
田
ゆ豊
丘
豊
野
よ横
須
賀
わ若
宮
商
業
（特別支援学校）
あ安城特別支援
い一宮特別支援
一宮東特別支援
一
宮
ろ
う
いなざわ特別支援
お大府特別支援
大府もちのき特別支援
岡崎特別支援
岡
崎
盲
岡
崎
ろ
う
か春日井高等特別支援
刈谷特別支援
くくすのき特別支援
こ小牧特別支援
さ佐織特別支援
せ瀬戸つばき特別支援
瀬戸特別支援
て天白特別支援
と豊川特別支援
豊田高等特別支援
豊田特別支援
豊橋特別支援
豊
橋
ろ
う
な名古屋特別支援
名
古
屋
盲
名
古
屋
ろ
う
ににしお特別支援
西
特
別
支
援
は春日台特別支援
半田特別支援
ひひいらぎ特別支援
みみあい特別支援
港
特
別
支
援
南
特
別
支
援
三好特別支援
も守山特別支援
わ若宮高等特別支援
私　　立
（高等学校）
あ愛
知
愛
知
啓
成
愛知工業大学名電
愛知産業大学三河
愛
知
淑
徳
愛知みずほ大学瑞穂
愛
知
黎
明
安
城
学
園
え栄
徳
お桜
花
学
園
岡
崎
城
西
き菊
華
享
栄
金
城
学
院
け啓
明
学
館
こ国
際
さ桜
丘
し至
学
館
修
文
学
院
す椙
山
女
学
園
せ聖カピタニオ女子
誠
信
星
城
清
林
館
聖
霊
た大
成
滝
大同大学大同
ち中京大学附属中京
中部大学第一
中部大学春日丘
つ黄
柳
野
と東
海
東
海
学
園
東
邦
杜
若
豊
川
豊
田
大
谷
豊
橋
中
央
同
朋
な名
古
屋
名古屋葵大学
名
古
屋
大
谷
名古屋経済大学市邨
名古屋経済大学高蔵
名
古
屋
工
業
名
古
屋
国
際
名古屋たちばな
南
山
に日本福祉大学付属
人間環境大学附属岡崎
ひ光
ケ
丘
女
子
ふ藤
ノ
花
女
子
ほ誉
め名城大学附属
るルネサンス豊田
（中等教育学校）
か海
陽
上記以外の高等学校等
三
重
県
国　　立
（特別支援学校）
み三重大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
す鈴鹿工業高専
と鳥羽商船高専
公　　立
（高等学校）
あ明
野
あけぼの学園
朝
明
い飯
南
飯
野
伊
賀
白
鳳
石
薬
師
伊
勢
伊
勢
工
業
伊
勢
ま
な
び
いなべ総合学園
稲
生
う上
野
宇
治
山
田
宇治山田商業
お相
可
尾
鷲
か亀
山
川
越
神
戸
き紀
南
木
本
く熊
野
青
藍
桑
名
桑
名
北
桑
名
工
業
桑
名
西
こ菰
野
し志
摩
白
子
す水
産
昴
学
園
つ津
津
工
業
津
商
業
津
西
津
東
と鳥
羽
な名
張
名
張
青
峰
は白
山
ひ久
居
久
居
農
林
ほ北
星
ま松
阪
松
阪
工
業
松
阪
商
業
みみ
え
夢
学
園
南
伊
勢
よ四
日
市
四
日
市
工
業
四
日
市
商
業
四日市中央工業
四
日
市
西
四
日
市
農
芸
四
日
市
南
四
日
市
四
郷
（特別支援学校）
い稲葉特別支援
かかがやき特別支援
くくわな特別支援
し城山特別支援
す杉の子特別支援
と特別支援学校伊賀つ
ばさ学園
特別支援学校玉城わ
かば学園
特別支援学校西日野
にじ学園
特別支援学校東紀州
くろしお学園
73
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
特別支援学校北勢き
らら学園
ま松阪あゆみ特別支援
も盲
ろ聾
わ度会特別支援
私　　立
（高等学校）
あ愛農学園農業
青
山
暁
い伊
勢
学
園
一
志
学
園
え英
心
お大
橋
学
園
か海
星
こ皇
學
館
さ桜
丘
す鈴
鹿
せセントヨゼフ女子学園
た高
田
つ津
田
学
園
と徳
風
み三
重
よ四日市メリノール学院
代
々
木
（中等教育学校）
す鈴
鹿
（特別支援学校）
せ聖母の家学園
（高等専門学校）
き近畿大学工業高専
上記以外の高等学校等
滋
賀
県
国　　立
（特別支援学校）
し滋賀大学教育学部附
属特別支援
公　　立
（高等学校）
あ安
曇
川
い伊
香
石
部
石
山
伊
吹
え愛
知
お大
津
大
津
商
業
大
津
清
陵
か堅
田
河
瀬
き北
大
津
く草
津
草
津
東
こ甲
西
甲
南
国
際
情
報
湖
南
農
業
し信
楽
せ瀬
田
工
業
膳
所
た高
島
玉
川
と虎
姫
な長
浜
北
長
浜
農
業
長
浜
北
星
の能
登
川
は八
幡
八
幡
工
業
八
幡
商
業
ひ東
大
津
彦
根
工
業
彦
根
翔
西
館
彦
根
東
日
野
ま米
原
み水
口
水
口
東
も守
山
守
山
北
や野
洲
よ八
日
市
八
日
市
南
り栗
東
（特別支援学校）
え愛知高等養護
き北大津高等養護
北
大
津
養
護
く草
津
養
護
こ甲南高等養護
甲
良
養
護
し新
旭
養
護
と鳥
居
本
養
護
な長浜北星高等養護
長
浜
養
護
み三
雲
養
護
も盲
や野
洲
養
護
よ八
日
市
養
護
ろろ
う
話
私　　立
（高等学校）
あ綾
羽
いＥ
Ｃ
Ｃ
学
園
お近
江
近
江
兄
弟
社
こ光泉カトリック
幸福の科学学園関西
し滋
賀
学
園
司
学
館
滋賀短期大学附属
ひ比
叡
山
彦
根
総
合
り立
命
館
守
山
（中等教育学校）
みＭＩＨＯ美学院
上記以外の高等学校等
京
都
府
国　　立
（高等学校）
き京都教育大学附属
（特別支援学校）
き京都教育大学附属特
別支援
（高等専門学校）
ま舞鶴工業高専
公　　立
（高等学校）
あ綾
部
お鴨
沂
大
江
乙
訓
か開
建
海
洋
桂
亀
岡
き北
桑
田
北
嵯
峨
木
津
京
都
工
学
院
京
都
す
ば
る
京
都
奏
和
京都堀川音楽
京
都
八
幡
く久
御
山
こ工
業
向
陽
さ西
京
嵯
峨
野
し須
知
城
南
菱
創
城
陽
す朱
雀
せ清
新
清
明
そ園
部
た田
辺
丹
後
緑
風
と東
稜
莵
道
鳥
羽
な南
丹
南
陽
に西
乙
訓
西
城
陽
西
舞
鶴
の農
芸
ひ東
宇
治
東
舞
鶴
日
吉
ケ
丘
美
術
工
芸
ふ福
知
山
ほ北
稜
堀
川
み峰
山
宮
津
天
橋
む紫
野
も桃
山
や山
城
ら洛
西
洛
水
洛
東
洛
北
（特別支援学校）
い井手やまぶき支援
う宇
治
支
援
き北
総
合
支
援
く呉竹総合支援
し白河総合支援
城
陽
支
援
た丹
波
支
援
ち中
丹
支
援
な鳴滝総合支援
に西
総
合
支
援
ひ東
総
合
支
援
東山総合支援
ま舞
鶴
支
援
み南
山
城
支
援
む向日が丘支援
も盲
や八
幡
支
援
よ与謝の海支援
ろろ
う
私　　立
（高等学校）
い一
燈
園
お大
谷
か華
頂
女
子
き京
都
外
大
西
京都共栄学園
京
都
暁
星
京
都
芸
術
京都芸術大学附属
京
都
光
華
京
都
廣
学
館
京
都
国
際
京都産業大学附属
京
都
翔
英
京
都
女
子
京都精華学園
京都聖カタリナ
京
都
成
章
京都聖母学院
京都先端科学大学附属
京
都
橘
京都つくば開成
京
都
長
尾
谷
京
都
西
山
京
都
文
教
京
都
美
山
京
都
明
徳
京
都
両
洋
と同
志
社
同
志
社
国
際
同
志
社
女
子
に日
星
のノートルダム女学院
は花
園
ひ東
山
ふ福
知
山
淑
徳
福
知
山
成
美
へ平
安
女
学
院
ら洛
星
洛
南
洛
陽
総
合
り立
命
館
立
命
館
宇
治
龍谷大学付属平安
上記以外の高等学校等
大
阪
府
国　　立
（高等学校）
お大阪教育大学附属池田
大阪教育大学附属天
王寺
大阪教育大学附属平野
（特別支援学校）
お大阪教育大学附属特
別支援
公　　立
（高等学校）
あ芥
川
旭
芦
間
阿
武
野
阿
倍
野
い生
野
生
野
工
業
池
田
泉
尾
工
業
和
泉
泉
大
津
和
泉
総
合
市
岡
い
ち
り
つ
茨
木
茨
木
工
科
茨
木
西
今
宮
今
宮
工
科
え園
芸
お桜
和
大
冠
大阪ビジネスフロン
ティア
大阪府教育センター
附属
大
阪
わ
か
ば
大
塚
大
手
前
鳳
か貝
塚
貝
塚
南
懐
風
館
春
日
丘
交
野
門真なみはや
門
真
西
金
岡
河
南
か
わ
ち
野
き岸
和
田
岸和田市立産業
北かわち皐が丘
北
千
里
北
野
く柴
島
久
米
田
こ工
芸
高
津
港
南
造
形
香
里
丘
金
剛
さ堺
堺
上
堺
工
科
堺
西
堺
東
咲くやこの花
桜
塚
桜
宮
佐
野
佐
野
工
科
狭
山
し四
條
畷
信
太
渋
谷
清
水
谷
城
東
工
科
す吹
田
吹
田
東
水
都
国
際
住
吉
住
吉
商
業
せ成
城
成
美
摂
津
泉
北
泉
陽
千
里
千
里
青
雲
た大
正
白
稜
高
石
高
槻
北
ち中
央
つ槻
の
木
鶴
見
商
業
て豊
島
天
王
寺
と刀
根
山
登
美
丘
豊
中
富
田
林
な長
尾
長
野
長
吉
に西
成
西
寝
屋
川
西
野
田
工
科
ね寝
屋
川
の農
芸
野
崎
は伯
太
花
園
汎
愛
阪
南
ひ東
東大阪市立日新
東大阪みらい工科
東
住
吉
東
住
吉
総
合
東
百
舌
鳥
東
淀
川
東
淀
工
業
日
根
野
枚
岡
樟
風
枚
方
枚
方
津
田
枚
方
な
ぎ
さ
平
野
ふ福
井
福
泉
藤
井
寺
藤
井
寺
工
科
布
施
布
施
北
布
施
工
科
ほ北
摂
つ
ば
さ
74
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
ま牧
野
松
原
み三
国
丘
岬
三
島
み
ど
り
清
朋
港
箕
面
箕
面
東
美
原
都
島
工
業
も桃
谷
守
口
東
や八
尾
八
尾
北
八
尾
翠
翔
山
田
山
本
ゆ夕
陽
丘
よ淀
川
工
科
淀
川
清
流
淀
商
業
り緑
風
冠
りんくう翔南
（特別支援学校）
い生
野
支
援
和
泉
支
援
茨
木
支
援
お大阪北視覚支援
大阪南視覚支援
か交
野
支
援
き岸
和
田
支
援
こ光
陽
支
援
さ堺
支
援
佐
野
支
援
し思
斉
支
援
す吹
田
支
援
すながわ高等支援
住
之
江
支
援
せ摂
津
支
援
泉
南
支
援
泉北高等支援
た高
槻
支
援
たまがわ高等支援
だいせん聴覚高等支援
ち中央聴覚支援
て出
来
島
支
援
と刀
根
山
支
援
豊
中
支
援
とりかい高等支援
富
田
林
支
援
な中
津
支
援
なにわ高等支援
難
波
支
援
に西
浦
支
援
西
淀
川
支
援
ね寝
屋
川
支
援
ひ東
大
阪
支
援
東
住
吉
支
援
東
淀
川
支
援
枚
方
支
援
平
野
支
援
ふ藤
井
寺
支
援
み箕
面
支
援
むむらの高等支援
も守
口
支
援
や八
尾
支
援
（高等専門学校）
お大阪公立大学工業高専
私　　立
（高等学校）
あアサンプション国際
ア
ナ
ン
学
園
あ
べ
の
翔
学
う上
宮
上
宮
太
子
ヴェリタス城星学園
え英
真
学
園
英
風
お追
手
門
学
院
追手門学院大手前
大
阪
大阪偕星学園
大阪学院大学
大
阪
学
芸
大
阪
暁
光
大阪薫英女学院
大
阪
国
際
大阪金剛インターナ
ショナル
大阪産業大学附属
大阪商業大学
大阪商業大学堺
大阪信愛学院
大
阪
女
学
院
大阪成蹊女子
大阪星光学院
大
阪
青
凌
大阪体育大学浪商
大阪つくば開成
大阪電気通信大学
大
阪
桐
蔭
大阪夕陽丘学園
大
阪
緑
涼
大
谷
か開
明
香ヶ丘リベルテ
関
西
大
倉
関
西
創
価
関西大学高等部
関西大学第一
関西大学北陽
関西福祉科学大学
関西学院千里国際高
等部
き近
畿
大
阪
近畿大学泉州
近畿大学附属
金
蘭
会
金
蘭
千
里
け建
国
賢
明
学
院
こ興
國
神
須
学
園
好文学園女子
向
陽
台
香里ヌヴェール学院
金
光
大
阪
金
光
藤
蔭
金
光
八
尾
さ堺
リ
ベ
ラ
ル
し四
條
畷
学
園
四
天
王
寺
四
天
王
寺
東
秋
桜
樟
蔭
昇
陽
常
翔
学
園
常翔啓光学園
城
南
学
園
せ精
華
清
教
学
園
星
翔
清
風
清
風
南
海
清
明
学
院
宣
真
そ相
愛
た太成学院大学
高
槻
大
商
学
園
て帝
塚
山
学
院
帝塚山学院泉ケ丘
天
王
寺
学
館
と東海大学付属大阪仰星
東
朋
学
園
同
志
社
香
里
な長
尾
谷
浪
速
は羽
衣
学
園
初
芝
富
田
林
阪
南
大
学
梅
花
ひ東大阪大学柏原
東大阪大学敬愛
東
大
谷
Ｐ
Ｌ
学
園
ふプ
ー
ル
学
院
み箕
面
学
園
箕面自由学園
め明
浄
学
院
明
星
も桃
山
学
院
や八
洲
学
園
り利晶学園大阪立命館
履
正
社
るルネサンス大阪
わＹＭＣＡ学院
早
稲
田
大
阪
上記以外の高等学校等
兵
庫
県
国　　立
（中等教育学校）
こ神戸大学附属
（特別支援学校）
こ神戸大学附属特別支援
（高等専門学校）
あ明石工業高専
公　　立
（高等学校）
あ相
生
相
生
産
業
明
石
明
石
北
明
石
清
水
明
石
商
業
明
石
城
西
明
石
西
明
石
南
赤
穂
芦
屋（県
立）
網
干
尼
崎（市
立）
尼
崎（県
立）
尼
崎
稲
園
尼
崎
小
田
尼
崎
北
尼
崎
工
業
尼
崎
双
星
尼
崎
西
有
馬
淡
路
淡
路
三
原
い家
島
伊
川
谷
伊
川
谷
北
生
野
出
石
伊
丹（市
立）
伊
丹（県
立）
伊
丹
北
伊
丹
西
猪
名
川
伊
和
お小
野
小
野
工
業
か柏
原
科
学
技
術
加
古
川
北
加
古
川
西
加
古
川
東
加
古
川
南
香
住
上
郡
川
西
北
陵
川
西
緑
台
川
西
明
峰
神
崎
神
崎
工
業
き北
神
戸
総
合
北
須
磨
錦
城
く楠
こ香
寺
神
戸
神戸学園都市
神
戸
北
神
戸
工
科
神
戸
工
業
神
戸
甲
北
神
戸
商
業
神
戸
鈴
蘭
台
神
戸
高
塚
国
際
琴
丘
琴
ノ
浦
さ篠
山
産
業
篠
山
東
雲
篠
山
鳳
鳴
佐
用
三
田
祥
雲
館
三
田
西
陵
し飾
磨
飾
磨
工
業
松
陽
神
港
橘
す須
磨
翔
風
須
磨
友
が
丘
須
磨
東
洲
本
洲
本
実
業
せ青
雲
星
陵
た太
子
多
可
高
砂
高
砂
南
宝
塚
宝
塚
北
宝
塚
西
宝
塚
東
但
馬
農
業
龍
野
龍
野
北
ち千
種
つ津
名
と東
播
工
業
豊
岡
豊
岡
総
合
な長
田
長
田
商
業
鳴
尾
に西
宮（市
立）
西
宮（県
立）
西
宮
今
津
西
宮
甲
山
西
宮
北
西
宮
苦
楽
園
西
宮
香
風
西
宮
東
西
宮
南
西
脇
西
脇
北
西
脇
工
業
の農
業
は浜
坂
播
磨
農
業
播
磨
福
崎
播
磨
南
阪
神
昆
陽
ひ氷
上
氷
上
西
東
灘
東
播
磨
日
高
姫
路
姫
路
海
稜
姫
路
北
姫
路
工
業
姫
路
飾
西
姫
路
商
業
姫
路
西
姫
路
東
姫
路
別
所
姫
路
南
兵
庫
兵庫県立大学附属
兵
庫
工
業
ふ葺
合
福
崎
ほ北
条
北
摂
三
田
ま舞
子
摩
耶
兵
庫
み御
影
三
木
三
木
北
三
木
総
合
三
木
東
湊
川
む武
庫
荘
総
合
村
岡
や社
山
崎
ゆ夢
前
夢
野
台
よ八
鹿
吉
川
ろ六甲アイランド
わ和
田
山
（中等教育学校）
あ芦
屋
国
際
（特別支援学校）
あ明
石
養
護
赤穂特別支援
芦屋特別支援
あまよう特別支援
あわじ特別支援
い出石特別支援
伊丹特別支援
いなみ野特別支援
いぶき明生支援
う上野ケ原特別支援
か加
古
川
養
護
加西特別支援
川西カリヨンの丘特
別支援
川
西
養
護
き北はりま特別支援
こ高等特別支援
神戸聴覚特別支援
神戸特別支援
こやの里特別支援
さ篠
山
養
護
し視覚特別支援
書
写
養
護
せ青陽須磨支援
青陽灘高等支援
た宝塚市立たからづか
支援
な灘さくら支援
に西神戸高等特別支援
西
宮
支
援
西はりま特別支援
ののじぎく特別支援
は播磨特別支援
阪神昆陽特別支援
阪神特別支援
ひ氷上特別支援
東はりま特別支援
ひまわり特別支援
姫路しらさぎ特別支援
姫路聴覚特別支援
姫路特別支援
むむこがわ特別支援
も盲
（市
立）
ゆ友
生
支
援
わ和田山特別支援
（高等専門学校）
こ神戸市立工業高専
私　　立
（高等学校）
あ相
生
学
院
愛
徳
学
園
芦
屋
学
園
い育
英
生
野
学
園
75
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
市
川
えＡ
Ｉ
Ｅ
国
際
お小林聖心女子学院
か関西学院高等部
き近畿大学附属豊岡
け啓
明
学
院
賢明女子学院
こ甲
子
園
学
院
甲
南
甲
南
女
子
神戸海星女子学院
神戸学院大学附属
神戸弘陵学園
神
戸
国
際
神戸国際大学附属
神戸女学院高等学部
神
戸
星
城
神
戸
第
一
神戸常盤女子
神
戸
野
田
神戸山手グローバル
神
戸
龍
谷
甲
陽
学
院
さ彩
星
工
科
三
田
学
園
三
田
松
聖
し夙
川
松
蔭
神
港
学
園
親
和
女
子
淳
心
学
院
す須
磨
学
園
そ蒼
開
園
田
学
園
た滝
川
滝
川
第
二
第一学院　養父校
と東洋大学附属姫路
な灘
に仁
川
学
院
は白
陵
ひ日
ノ
本
学
園
雲
雀
丘
学
園
姫
路
女
学
院
兵庫大学附属須磨ノ浦
ほ報
徳
学
園
む武庫川女子大学附属
ゆ百
合
学
院
ろ六
甲
学
院
上記以外の高等学校等
奈
良
県
国　　立
（中等教育学校）
な奈良女子大学附属
（高等専門学校）
な奈良工業高専
公　　立
（高等学校）
い生
駒
一
条
う宇
陀
畝
傍
お王
寺
工
業
か橿
原
香
芝
こ郡
山
国
際
五
條
御
所
実
業
さ桜
井
し磯
城
野
商
業
せ青
翔
西
和
清
陵
そ添
上
た高
田
高
田
商
業
高
取
国
際
高
円
芸
術
と十
津
川
な奈
良
奈
良
北
奈良県立大学附属
奈
良
商
工
奈
良
南
に二
階
堂
西
吉
野
農
業
ほ法
隆
寺
国
際
や大
和
広
陵
大
和
中
央
山
辺
（特別支援学校）
あ明
日
香
養
護
お大
淀
養
護
こ高
等
養
護
せ西
和
養
護
な奈
良
西
養
護
奈
良
東
養
護
奈
良
養
護
に二
階
堂
養
護
も盲
ろろ
う
私　　立
（高等学校）
あ飛
鳥
未
来
い育
英
西
か橿
原
学
院
関西文化芸術
ち智
辯
学
園
智辯学園奈良カレッ
ジ高等部
て帝
塚
山
天
理
と東
大
寺
学
園
な奈
良
育
英
奈
良
学
園
奈良学園登美ヶ丘
奈
良
女
子
奈良大学附属
奈
良
文
化
に西
大
和
学
園
日本教育学院
（中等教育学校）
せ聖
心
学
園
上記以外の高等学校等
和歌山県
国　　立
（特別支援学校）
わ和歌山大学教育学部
附属特別支援
（高等専門学校）
わ和歌山工業高専
公　　立
（高等学校）
あ有
田
中
央
い伊
都
中
央
か海
南
神
島
笠
田
き紀
央
館
貴
志
川
きのくに青雲
紀
北
工
業
紀
北
農
芸
く串
本
古
座
熊
野
こ向
陽
粉
河
し新
宮
新
翔
せ星
林
た耐
久
田
辺
田
辺
工
業
と桐
蔭
な那
賀
南
紀
は橋
本
ひ日
高
み南
部
箕
島
わ和歌山（市立）
和歌山（県立）
和
歌
山
北
和
歌
山
工
業
和
歌
山
商
業
和
歌
山
東
（特別支援学校）
き紀伊コスモス支援
きのかわ支援
紀
北
支
援
たたちばな支援
な南紀はまゆう支援
みみくまの支援
み
は
ま
支
援
わ和歌山さくら支援
和
歌
山
盲
和
歌
山
ろ
う
私　　立
（高等学校）
か開
智
き近畿大学附属新宮
近畿大学附属和歌山
け慶
風
こ高
野
山
ち智辯学園和歌山
は初
芝
橋
本
りりら創造芸術
わ和
歌
山
信
愛
和
歌
山
南
陵
上記以外の高等学校等
鳥
取
県
国　　立
（特別支援学校）
と鳥取大学附属特別支援
（高等専門学校）
よ米子工業高専
公　　立
（高等学校）
あ青
谷
い岩
美
く倉吉総合産業
倉
吉
西
倉
吉
農
業
倉
吉
東
さ境
境港総合技術
ち智
頭
農
林
と鳥
取
工
業
鳥
取
湖
陵
鳥
取
商
業
鳥取中央育英
鳥
取
西
鳥
取
東
鳥
取
緑
風
ひ日
野
や八
頭
よ米
子
米
子
工
業
米
子
西
米
子
白
鳳
米
子
東
米
子
南
（特別支援学校）
か皆
生
養
護
く倉
吉
養
護
こ琴の浦高等特別支援
と鳥
取
盲
鳥
取
養
護
鳥
取
聾
は白
兎
養
護
よ米
子
養
護
私　　立
（高等学校）
く倉
吉
北
せ青
翔
開
智
と鳥
取
敬
愛
鳥
取
城
北
ゆ湯
梨
浜
学
園
よ米
子
北
米
子
松
蔭
米
子
北
斗
上記以外の高等学校等
島
根
県
国　　立
（高等専門学校）
ま松江工業高専
公　　立
（高等学校）
い飯
南
出
雲
出
雲
工
業
出
雲
商
業
出
雲
農
林
お大
田
隠
岐
隠
岐
水
産
隠
岐
島
前
こ江
津
江
津
工
業
し島
根
中
央
宍
道
情
報
科
学
た大
社
大
東
つ津
和
野
に邇
摩
は浜
田
浜
田
商
業
浜
田
水
産
ひ平
田
ま益
田
益
田
翔
陽
松
江
北
松
江
工
業
松
江
商
業
松江市立皆美が丘女子
松
江
農
林
松
江
東
松
江
南
み三
刀
屋
や矢
上
安
来
よ横
田
吉
賀
（特別支援学校）
い出
雲
養
護
石
見
養
護
お隠
岐
養
護
こ江津清和養護
は浜
田
養
護
浜
田
ろ
う
ま益
田
養
護
松江清心養護
松江緑が丘養護
松
江
養
護
松
江
ろ
う
も盲
私　　立
（高等学校）
い出
雲
西
出
雲
北
陵
石
見
智
翠
館
か開
星
きキリスト教愛真
し松
徳
学
院
ま益
田
東
松
江
西
め明
誠
り立正大学淞南
上記以外の高等学校等
岡
山
県
国　　立
（特別支援学校）
お岡山大学附属特別支援
（高等専門学校）
つ津山工業高専
公　　立
（高等学校）
い井
原
井
原
市
立
う宇
治
烏
城
お岡
山
朝
日
岡
山
一
宮
岡
山
工
業
岡
山
後
楽
館
岡
山
城
東
岡
山
操
山
岡
山
東
商
業
岡
山
芳
泉
岡
山
御
津
岡
山
南
邑
久
か笠
岡
笠
岡
工
業
笠
岡
商
業
片
上
勝
間
田
勝
山
鴨
方
く倉
敷
天
城
倉
敷
工
業
倉
敷
古
城
池
倉
敷
商
業
倉
敷
翔
南
倉敷市立工業
倉
敷
青
陵
倉
敷
中
央
倉
敷
南
倉
敷
鷲
羽
こ興
陽
さ西
大
寺
せ精
思
瀬
戸
瀬
戸
南
そ総
社
総
社
南
た高
梁
高
梁
城
南
高
松
農
業
玉
島（県
立）
玉
島
商
業
玉
野
玉
野
光
南
玉
野
商
工
玉
野
備
南
つ津
山
津
山
工
業
津
山
商
業
津
山
東
に新
見
76
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
は林
野
ひ東
岡
山
工
業
備
前
緑
陽
ま松
山
真
庭
真
備
陵
南
み水
島
工
業
や矢
掛
わ和
気
閑
谷
（中等教育学校）
お岡
山
大
安
寺
（特別支援学校）
お岡
山
支
援
岡山瀬戸高等支援
岡
山
西
支
援
岡
山
東
支
援
岡
山
南
支
援
岡
山
盲
岡
山
ろ
う
く倉敷琴浦高等支援
倉
敷
支
援
倉敷まきび支援
け健康の森学園支援
せ西
備
支
援
た誕
生
寺
支
援
と東
備
支
援
は早
島
支
援
私　　立
（高等学校）
お岡
山
岡
山
学
芸
館
岡
山
県
共
生
岡
山
県
美
作
おかやま山陽
岡山商科大学附属
岡
山
白
陵
岡山理科大学附属
岡
山
龍
谷
か鹿
島
朝
日
川崎医科大学附属
関
西
き吉備高原学園
く倉
敷
倉
敷
翠
松
こ興
譲
館
金
光
学
園
さ作
陽
学
園
山
陽
学
園
し就
実
滋
慶
学
園
せ清
心
女
子
そ創
志
学
園
ほ方
谷
學
舎
め明
誠
学
院
わワ
オ
（中等教育学校）
あ朝
日
塾
上記以外の高等学校等
広
島
県
国　　立
（高等学校）
ひ広島大学附属
広島大学附属福山
（高等専門学校）
く呉
工
業
高
専
ひ広島商船高専
公　　立
（高等学校）
あ安
芸
府
中
安
芸
南
芦品まなび学園
い五
日
市
因
島
お大
柿
大
崎
海
星
大
竹
尾
道
北
尾
道
商
業
尾
道
東
音
戸
か海
田
加
計
可
部
賀
茂
賀
茂
北
神
辺
神
辺
旭
き祇
園
北
く熊
野
呉
呉
工
業
呉
商
業
呉
三
津
田
呉
宮
原
黒
瀬
こ河
内
高
陽
高
陽
東
さ西
城
紫
水
西
条
農
業
佐
伯
し沼
南
庄
原
格
致
庄
原
実
業
上
下
せ瀬
戸
田
世
羅
そ総
合
技
術
た竹
原
忠
海
大
門
ち千
代
田
と東
城
戸
手
豊
田
に日
彰
館
ぬ沼
田
は廿
日
市
廿
日
市
西
ひ東
広
広
島
広
島
井
口
広島叡智学園
広
島
観
音
広島県尾道南
広島工業（市立）
広島工業（県立）
広
島
国
泰
寺
広島商業（市立）
広島商業（県立）
広
島
皆
実
広島みらい創生
ふ福
山
福
山
葦
陽
福
山
工
業
福
山
商
業
福
山
誠
之
館
福
山
明
王
台
府
中
府
中
東
舟
入
ま松
永
み美
鈴
が
丘
御
調
三
原
三
原
東
宮
島
工
業
三
次
三
次
青
陵
む向
原
も基
町
や安
西
安
古
市
ゆ油
木
湯
来
南
よ吉
田
（中等教育学校）
ひ広
島
（特別支援学校）
お尾道特別支援
く呉
特
別
支
援
呉南特別支援
黒瀬特別支援
さ西条特別支援
し庄原特別支援
ぬ沼隈特別支援
は廿日市特別支援
ひ広島北特別支援
広島中央特別支援
広島特別支援（市立）
広島特別支援（県立）
広島西特別支援
広島南特別支援
ふ福山北特別支援
福山特別支援
み三原特別支援
私　　立
（高等学校）
えＡ
Ｉ
Ｃ
Ｊ
盈
進
英
数
学
館
お尾
道
き近畿大学附属広島
（東広島校）
近畿大学附属広島
（福山校）
銀
河
学
院
く呉
青
山
こ広
陵
呉
港
さ山
陽
山陽女学園高等部
し清
水
ケ
丘
修
道
シンギュラリティ
進
徳
女
子
如
水
館
そ崇
徳
た武
田
と東
林
館
な並
木
学
院
並木学院福山
のノートルダム清心
ひ比
治
山
女
子
広
島
学
院
広島県瀬戸内
広島工業大学
広島国際学院
広
島
桜
が
丘
広島三育学院
広島修道大学ひろし
ま協創
広
島
翔
洋
広
島
新
庄
広
島
城
北
広
島
女
学
院
広
島
な
ぎ
さ
広島文教大学附属
ふ福山暁の星女子
や安
田
女
子
上記以外の高等学校等
山
口
県
国　　立
（特別支援学校）
や山口大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
う宇部工業高専
お大島商船高専
と徳山工業高専
公　　立
（高等学校）
あ厚
狭
厚
狭
明
進
い岩
国
岩
国
工
業
岩
国
商
業
岩
国
総
合
う宇
部
宇
部
工
業
宇
部
商
業
宇
部
中
央
宇
部
西
お大
津
緑
洋
小
野
田
小
野
田
工
業
か華
陵
く下
松
下
松
工
業
熊
毛
北
熊
毛
南
さ西
京
し下
関
北
下
関
工
科
下
関
商
業
下
関
西
下
関
双
葉
下
関
南
新
南
陽
す周
防
大
島
た高
森
田
布
施
農
工
田
部
ち長
府
と徳
山
徳
山
商
工
豊
浦
な南
陽
工
業
は萩
萩
商
工
ひ光
ほ防
府
防
府
商
工
防
府
西
み美
祢
青
嶺
や柳
井
柳
井
商
工
山
口
山
口
松
風
館
山
口
中
央
山
口
農
業
（中等教育学校）
し下
関
（特別支援学校）
い岩国総合支援
う宇部総合支援
し下関総合支援
下関南総合支援
周南総合支援
た田布施総合支援
と徳山総合支援
豊浦総合支援
は萩
総
合
支
援
ほ防府総合支援
や山口総合支援
山口南総合支援
私　　立
（高等学校）
う宇
部
鴻
城
宇部フロンティア大
学付属香川
け慶
進
さサ
ビ
エ
ル
し下
関
国
際
下関短期大学付属
松
陰
せ誠
英
精
華
学
園
聖
光
成
進
た高
川
学
園
高
水
な長
門
の野
田
学
園
は萩
光
塩
学
院
萩
明
倫
館
早
鞆
梅
光
学
院
や柳
井
学
園
山
口
県
鴻
城
山口県桜ケ丘
山口中村学園
上記以外の高等学校等
徳
島
県
国　　立
（特別支援学校）
な鳴門教育大学附属特
別支援
（高等専門学校）
あ阿南工業高専
公　　立
（高等学校）
あ穴
吹
阿
南
光
阿
波
阿
波
西
い池
田
板
野
か海
部
川
島
こ小
松
島
小
松
島
西
し城
西
城
東
城
南
城
北
つつ
る
ぎ
と徳島科学技術
徳
島
北
徳
島
商
業
徳
島
市
立
徳
島
中
央
富
岡
西
富
岡
東
な那
賀
鳴
門
鳴
門
渦
潮
み名
西
よ吉
野
川
わ脇
町
（中等教育学校）
し城
ノ
内
（特別支援学校）
あ阿
南
支
援
い池
田
支
援
板
野
支
援
か鴨
島
支
援
こ国
府
支
援
と徳島視覚支援
徳島聴覚支援
ひひのみね支援
みみなと高等学園
私　　立
（高等学校）
こ香
蘭
せ生
光
学
園
と徳
島
文
理
みみ
の
り
（高等専門学校）
か神山まるごと
77
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
上記以外の高等学校等
香
川
県
国　　立
（特別支援学校）
か香川大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
か香
川
高
専
公　　立
（高等学校）
い石
田
か香
川
中
央
笠
田
観
音
寺
総
合
観
音
寺
第
一
こ琴
平
さ坂
出
坂
出
工
業
坂
出
商
業
三
本
松
し志
度
小
豆
島
中
央
せ善
通
寺
第
一
た高
瀬
高
松
高
松
北
高
松
工
芸
高
松
桜
井
高
松
商
業
高
松
第
一
高
松
西
高
松
東
高
松
南
多
度
津
つ津
田
の農
業
経
営
は飯
山
ま丸
亀
丸
亀
城
西
み三
木
（特別支援学校）
か香川西部支援
香川中部支援
香川東部支援
香川丸亀支援
し視
覚
支
援
せ善
通
寺
支
援
た高
松
支
援
ち聴
覚
支
援
私　　立
（高等学校）
あ穴
吹
学
園
え英
明
お大
手
前
高
松
大
手
前
丸
亀
か香
川
県
藤
井
香
川
誠
陵
さ坂
出
第
一
し四国学院大学香川西
尽
誠
学
園
た高
松
中
央
ふ藤井学園寒川
む村
上
学
園
りＲＩＴＡ学園
上記以外の高等学校等
愛
媛
県
国　　立
（高等学校）
え愛媛大学附属
（特別支援学校）
え愛媛大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
に新居浜工業高専
ゆ弓削商船高専
公　　立
（高等学校）
い今
治
北
今
治
工
業
今
治
西
今
治
南
伊
予
伊
予
農
業
う内
子
宇
和
宇
和
島
水
産
宇
和
島
東
お大
洲
大
洲
農
業
か上
浮
穴
川
之
石
川
之
江
き北
宇
和
こ小
松
さ西
条
西
条
農
業
た丹
原
と東
温
東
予
土
居
な長
浜
に新
居
浜
工
業
新
居
浜
商
業
新
居
浜
西
新
居
浜
東
新
居
浜
南
の野
村
ほ北
条
ま松
山
北
松
山
工
業
松
山
商
業
松
山
中
央
松
山
東
松
山
南
み三
崎
三
島
南
宇
和
や八
幡
浜
八
幡
浜
工
業
ゆ弓
削
よ吉
田
（中等教育学校）
い今
治
東
う宇
和
島
南
ま松
山
西
（特別支援学校）
い今治特別支援
う宇和特別支援
ししげのぶ特別支援
に新居浜特別支援
ま松
山
盲
松
山
ろ
う
みみなら特別支援
私　　立
（高等学校）
あ愛
光
い今
治
精
華
えＦ
Ｃ
今
治
さ済
美
せ聖カタリナ学園
て帝
京
第
五
に新
田
日本ウェルネス
ま松
山
学
院
松
山
東
雲
松
山
聖
陵
み未
来
（中等教育学校）
さ済
美
平
成
に新
田
青
雲
上記以外の高等学校等
高
知
県
国　　立
（特別支援学校）
こ高知大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
こ高知工業高専
公　　立
（高等学校）
あ安
芸
い伊
野
商
業
お大
方
岡
豊
く窪
川
こ高
知
追
手
前
高
知
小
津
高
知
海
洋
高
知
北
高
知
工
業
高
知
国
際
高
知
商
業
高
知
農
業
高
知
東
高
知
東
工
業
高
知
丸
の
内
さ佐
川
し四
万
十
清
水
城
山
す宿
毛
宿
毛
工
業
須
崎
総
合
た高
岡
ち中
芸
な中
村
は幡
多
農
業
春
野
む室
戸
や山
田
ゆ檮
原
れ嶺
北
（特別支援学校）
こ高知江の口特別支援
高知特別支援
高
知
ろ
う
高知若草特別支援
な中村特別支援
ひ日高特別支援
も盲
や山田特別支援
私　　立
（高等学校）
こ高
知
高
知
学
芸
高
知
中
央
せ清
和
女
子
た太
平
洋
学
園
と土
佐
土
佐
塾
土
佐
女
子
め明
徳
義
塾
（特別支援学校）
と特別支援学校光の村
土佐自然学園
上記以外の高等学校等
福
岡
県
国　　立
（高等専門学校）
あ有明工業高専
き北九州工業高専
く久留米工業高専
公　　立
（高等学校）
あ朝
倉
朝
倉
光
陽
朝
倉
東
ありあけ新世
い育
徳
館
糸
島
糸
島
農
業
稲
築
志
耕
館
う浮
羽
究
真
館
浮
羽
工
業
宇
美
商
業
お大
川
樟
風
大
牟
田
北
小
郡
折
尾
遠
賀
か香
椎
香
椎
工
業
春
日
香
住
丘
嘉
穂
嘉
穂
総
合
嘉
穂
東
苅
田
工
業
き北
九
州
北
九
州
市
立
く鞍
手
鞍
手
竜
徳
久
留
米
久
留
米
商
業
久
留
米
筑
水
け玄
界
玄
洋
こ光
陵
古
賀
竟
成
館
小
倉
小
倉
工
業
小
倉
商
業
小
倉
西
小
倉
東
小
倉
南
さ早
良
し修
猷
館
新
宮
城
南
す水
産
須
恵
せ青
豊
た田
川
田川科学技術
太
宰
府
ち筑
紫
筑
紫
丘
筑
紫
中
央
築
上
西
筑
前
筑
豊
て伝
習
館
と東
筑
東
鷹
戸
畑
戸
畑
工
業
な中
間
南
筑
に西
田
川
の直
方
は博
多
工
業
博
多
青
松
柏
陵
ひひ
び
き
ふ福
岡
福
岡
魁
誠
福
岡
工
業
福
岡
講
倫
館
福
岡
女
子
福
岡
西
陵
福
岡
中
央
福
岡
農
業
福
島
福
翔
ほ北
筑
み三
井
三
池
三
池
工
業
三
井
中
央
三
潴
京
都
む武
蔵
台
宗
像
め明
善
も門
司
学
園
門
司
大
翔
館
や八
幡
八
幡
工
業
八
幡
中
央
八
幡
南
山
門
八
女
八
女
工
業
八
女
農
業
ゆ行
橋
わ若
松
若
松
商
業
（中等教育学校）
き輝
翔
館
（特別支援学校）
い生の松原特別支援
糸島特別支援
今津特別支援
お大牟田特別支援
小郡特別支援
き北九州高等学園
北九州視覚特別支援
北九州中央高等学園
く久留米特別支援
こ小池特別支援
古賀特別支援
小倉北特別支援
小倉総合特別支援
小倉南特別支援
し清水高等学園
城浜高等学園
た田主丸特別支援
太宰府特別支援
ち筑後特別支援
つ築城特別支援
の直方特別支援
は博多高等学園
ひ東福岡特別支援
ふ福岡高等学園
福岡高等視覚特別支援
福岡高等聴覚特別支援
福岡中央特別支援
福岡特別支援
み南福岡特別支援
も門司総合特別支援
や屋形原特別支援
柳河特別支援
八幡特別支援
八幡西特別支援
わ若久特別支援
私　　立
（高等学校）
い飯
塚
お大
牟
田
沖
学
園
折
尾
愛
真
き希
望
が
丘
九州国際大学付属
九州産業大学付属九州
九州産業大学付属九
州産業
78
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
近畿大学附属福岡
仰
星
学
園
く久
留
米
学
園
久
留
米
信
愛
久留米大学附設
け敬
愛
慶
成
こ高
稜
し真
颯
館
自
由
ケ
丘
純
真
上
智
福
岡
す杉
森
せ精
華
女
子
誠
修
西
南
学
院
西
南
女
学
院
星
琳
た立
花
第一薬科大学付属
ち筑
紫
女
学
園
筑
紫
台
筑
陽
学
園
つつくば開成福岡
と東海大学付属福岡
常
磐
な中村学園三陽
中村学園女子
に西日本短期大学附属
は博
多
博
多
女
子
ひ東
筑
紫
学
園
東
福
岡
ふ福岡海星女子学院
福
岡
芸
術
福岡工業大学附属城東
福
岡
常
葉
福
岡
女
学
院
福岡女子商業
福
岡
第
一
福岡大学附属大濠
福岡大学附属若葉
福
岡
雙
葉
福
岡
舞
鶴
福
智
ほ豊
国
学
園
み美
萩
野
女
子
め明
光
学
園
明
治
学
園
明
蓬
館
や柳
川
大
和
青
藍
八
女
学
院
ゆ祐
誠
（中等教育学校）
りリンデンホールスク
ール中高学部
上記以外の高等学校等
佐
賀
県
国　　立
（特別支援学校）
さ佐賀大学教育学部附
属特別支援
公　　立
（高等学校）
あ有
田
工
業
い伊
万
里
伊
万
里
実
業
う牛
津
嬉
野
お小
城
か鹿
島
唐
津
工
業
唐
津
商
業
唐
津
青
翔
唐
津
西
唐
津
東
唐
津
南
神
埼
神
埼
清
明
き厳
木
こ高
志
館
さ佐
賀
北
佐
賀
工
業
佐
賀
商
業
佐
賀
西
佐
賀
農
業
佐
賀
東
し白
石
た多
久
武
雄
太
良
ち致
遠
館
と鳥
栖
鳥
栖
工
業
鳥
栖
商
業
み三
養
基
（特別支援学校）
い伊万里特別支援
ううれしの特別支援
か唐津特別支援
き金立特別支援
な中原特別支援
も盲
や大和特別支援
ろろ
う
私　　立
（高等学校）
け敬
徳
こ弘
学
館
さ佐
賀
学
園
佐賀女子短期大学付
属佐賀女子
佐
賀
清
和
と東
明
館
ほ北
陵
り龍
谷
わ早
稲
田
佐
賀
上記以外の高等学校等
長
崎
県
国　　立
（特別支援学校）
な長崎大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
さ佐世保工業高専
公　　立
（高等学校）
い壱
岐
壱
岐
商
業
諫
早
諫
早
商
業
諫
早
農
業
諫
早
東
う宇
久
お大
崎
大
村
大
村
工
業
大
村
城
南
小
浜
か上
五
島
上
対
馬
川
棚
く国
見
こ口
加
五
島
五
島
海
陽
五
島
南
さ佐
世
保
北
佐
世
保
工
業
佐
世
保
商
業
佐
世
保
中
央
佐
世
保
東
翔
佐
世
保
西
佐
世
保
南
し鹿
町
工
業
島
原
島
原
工
業
島
原
商
業
島
原
翔
南
島
原
農
業
せ西
彼
農
業
清
峰
西
陵
つ対
馬
と豊
玉
な中
五
島
長
崎
鶴
洋
長
崎
北
長
崎
工
業
長
崎
商
業
長
崎
西
長
崎
東
長
崎
北
陽
台
長
崎
南
長
崎
明
誠
奈
留
鳴
滝
に西
彼
杵
は波
佐
見
ひ平
戸
ほ北
松
西
北
松
農
業
ま松
浦
ゆ猶
興
館
（特別支援学校）
い諫早特別支援
か鶴南特別支援
川棚特別支援
き希望が丘高等特別支援
さ桜が丘特別支援
佐世保特別支援
し島原特別支援
と時和特別支援
な長崎特別支援
に虹の原特別支援
も盲
ろろ
う
私　　立
（高等学校）
か海
星
活
水
き九州文化学園
け瓊
浦
こ向
陽
こ
こ
ろ
咲
良
こ
こ
ろ
未
来
さ西
海
学
園
佐
世
保
実
業
し島
原
中
央
純
心
女
子
せ青
雲
精
道
三
川
台
聖
母
の
騎
士
聖和女子学院
そ創
成
館
ち鎮
西
学
院
な長
崎
玉
成
長
崎
女
子
長崎女子商業
長崎総合科学大学附属
長
崎
南
山
長崎日本大学
ひ久田学園佐世保女子
上記以外の高等学校等
熊
本
県
国　　立
（特別支援学校）
く熊本大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
く熊
本
高
専
公　　立
（高等学校）
あ芦
北
阿
蘇
中
央
天
草
天
草
工
業
天
草
拓
心
う牛
深
宇
土
お大
津
小
川
工
業
小
国
か上
天
草
鹿
本
鹿
本
商
工
鹿
本
農
業
き菊
池
菊
池
農
業
く球
磨
工
業
球
磨
中
央
熊
本
熊
本
北
熊
本
工
業
熊
本
商
業
熊
本
西
熊
本
農
業
こ甲
佐
し翔
陽
せ済
々
黌
た岱
志
高
森
玉
名
玉
名
工
業
第
一
第
二
ち千
原
台
と東
稜
な南
稜
ひ必
由
館
人
吉
ほ北
稜
ま松
橋
み水
俣
御
船
や八
代
八
代
工
業
八
代
清
流
八
代
農
業
八
代
東
矢
部
ゆ湧
心
館
（特別支援学校）
あ芦
北
支
援
天
草
支
援
荒
尾
支
援
お大
津
支
援
小
国
支
援
か鏡わかあゆ高等支援
かもと稲田支援
き菊
池
支
援
く球
磨
支
援
熊本かがやきの森支援
熊
本
支
援
熊本はばたき高等支援
熊
本
ろ
う
黒
石
原
支
援
ひひのくに高等支援
へ平
成
さ
く
ら
ま松
橋
支
援
松
橋
西
支
援
も盲
や八
代
支
援
れ苓
北
支
援
私　　立
（高等学校）
あ有
明
か開
新
き菊
池
女
子
九
州
学
院
く熊本学園大学付属
熊
本
国
府
熊本信愛女学院
くまもと清陵
熊
本
中
央
熊本マリスト学園
け慶
誠
し秀
岳
館
尚
絅
真
和
城
北
せ専修大学熊本玉名
た玉
名
女
子
ち鎮
西
と東海大学付属熊本星翔
ひ一
ツ
葉
ふ文
徳
や八代白百合学園
や
ま
と
ゆ勇
志
国
際
るルーテル学院
上記以外の高等学校等
大
分
県
国　　立
（特別支援学校）
お大分大学教育学部附
属特別支援
（高等専門学校）
お大分工業高専
公　　立
（高等学校）
あ安
心
院
う宇
佐
宇佐産業科学
臼
杵
お大
分
上
野
丘
大
分
雄
城
台
大
分
工
業
大
分
商
業
大
分
鶴
崎
大
分
西
大
分
東
大
分
豊
府
大
分
舞
鶴
大
分
南
か海
洋
科
学
き杵
築
く久住高原農業
玖
珠
美
山
国
東
け芸
術
緑
丘
さ佐
伯
鶴
城
佐
伯
豊
南
し情
報
科
学
そ爽
風
館
た高
田
竹
田
つ津
久
見
鶴
崎
工
業
な中
津
北
中
津
東
中
津
南
ひ日
出
総
合
日
田
日
田
三
隈
日
田
林
工
へ別
府
翔
青
別
府
鶴
見
丘
み三
重
総
合
ゆ由
布
（特別支援学校）
う宇
佐
支
援
79
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
臼
杵
支
援
お大
分
支
援
さ佐
伯
支
援
さくらの杜高等支援
し新
生
支
援
た竹
田
支
援
ち中
央
支
援
な中
津
支
援
ひ日
出
支
援
日
田
支
援
へ別
府
支
援
み南
石
垣
支
援
も盲
ゆ由
布
支
援
ろろ
う
私　　立
（高等学校）
い稲
葉
学
園
岩
田
お大
分
大分国際情報
大
分
東
明
し昭
和
学
園
と藤
蔭
に日本文理大学附属
ひ東
九
州
龍
谷
ふ福
徳
学
院
府
内
へ別府溝部学園
め明
豊
や柳
ケ
浦
よ楊
志
館
上記以外の高等学校等
宮
崎
県
国　　立
（高等専門学校）
み都城工業高専
公　　立
（高等学校）
い飯
野
か門
川
こ小
林
小
林
秀
峰
さ佐
土
原
た高
城
高
千
穂
高
鍋
高
鍋
農
業
つ妻
と富
島
に日
南
日
南
振
徳
の延
岡
延
岡
工
業
延
岡
商
業
延
岡
星
雲
延
岡
青
朋
ひ日
向
日
向
工
業
ふ福
島
ほ本
庄
み都
城
泉
ケ
丘
都
城
工
業
都
城
商
業
都
城
西
都
城
農
業
宮
崎
大
宮
宮
崎
海
洋
宮
崎
北
宮
崎
工
業
宮
崎
商
業
宮
崎
西
宮
崎
農
業
宮
崎
東
宮
崎
南
（中等教育学校）
こ五
ケ
瀬
（特別支援学校）
あ赤江まつばら支援
き清武せいりゅう支援
こ小林こすもす支援
児湯るぴなす支援
に日南くろしお支援
の延岡しろやま支援
ひ日向ひまわり支援
みみなみのかぜ支援
都城きりしま支援
都城さくら聴覚支援
みやざき中央支援
明星視覚支援
私　　立
（高等学校）
お櫻
美
学
園
こ小
林
西
せ聖心ウルスラ学園
に日
南
学
園
日
章
学
園
日章学園九州国際
の延
岡
学
園
ひ日
向
学
院
ほ鵬
翔
み都
城
都城聖ドミニコ学園
宮
崎
学
園
宮
崎
第
一
宮崎日本大学
上記以外の高等学校等
鹿児島県
国　　立
（特別支援学校）
か鹿児島大学教育学部
附属特別支援
（高等専門学校）
か鹿児島工業高専
公　　立
（高等学校）
あ奄
美
い伊
佐
農
林
伊
集
院
出
水
出
水
工
業
出
水
商
業
市
来
農
芸
指
宿
指
宿
商
業
え頴
娃
お大
口
大
島
大
島
北
沖
永
良
部
か開
陽
鶴
翔
鹿
児
島
玉
龍
鹿
児
島
工
業
鹿
児
島
商
業
鹿
児
島
女
子
鹿
児
島
水
産
鹿
児
島
中
央
鹿
児
島
東
鹿
児
島
南
加
治
木
加
治
木
工
業
加
世
田
加
世
田
常
潤
鹿
屋
鹿
屋
工
業
鹿
屋
女
子
鹿
屋
農
業
蒲
生
川
辺
き喜
界
霧
島
錦
江
湾
く串
木
野
串
良
商
業
こ甲
南
国
分
国
分
中
央
古
仁
屋
さ薩
南
工
業
薩
摩
中
央
し志
布
志
松
陽
せ川
薩
清
修
館
川
内
川
内
商
工
そ曽
於
た武
岡
台
種
子
島
種
子
島
中
央
垂
水
つ鶴
丸
と徳
之
島
な楠
隼
の野
田
女
子
は隼
人
工
業
ふ吹
上
福
山
ま枕
崎
み南
大
隅
め明
桜
館
や屋
久
島
山
川
よ与
論
（特別支援学校）
い出水特別支援
指宿特別支援
お大島特別支援
か鹿児島高等特別支援
鹿児島特別支援
鹿児島南特別支援
鹿
児
島
盲
鹿
児
島
ろ
う
加治木特別支援
鹿屋特別支援
く串木野特別支援
た武岡台特別支援
な中種子特別支援
南薩特別支援
ま牧之原特別支援
私　　立
（高等学校）
い池田学園池田
出
水
中
央
お大口明光学園
か鹿
児
島
鹿児島育英館
鹿児島修学館
鹿
児
島
実
業
鹿児島純心女子
鹿
児
島
城
西
鹿
児
島
情
報
鹿
児
島
第
一
鹿
屋
中
央
神村学園高等部
し志學館高等部
尚
志
館
樟
南
樟
南
第
二
ほ鳳
凰
や屋久島おおぞら
らラ・
サ
ー
ル
り龍
桜
れれ
い
め
い
上記以外の高等学校等
沖
縄
県
国　　立
（高等専門学校）
お沖縄工業高専
公　　立
（高等学校）
い石
川
糸
満
う浦
添
浦
添
工
業
浦
添
商
業
お沖
縄
工
業
沖
縄
水
産
小
禄
か開
邦
嘉
手
納
き北
中
城
球
陽
宜
野
座
宜
野
湾
く久
米
島
具
志
川
具
志
川
商
業
こ向
陽
コ
ザ
し首
里
首
里
東
ち知
念
北
谷
中
部
商
業
中
部
農
林
と泊
豊
見
城
豊
見
城
南
な名
護
名
護
商
工
那
覇
那
覇
工
業
那
覇
国
際
那
覇
商
業
那
覇
西
南
部
工
業
南
部
商
業
南
部
農
林
に西
原
は南
風
原
ふ普
天
間
へ辺
土
名
ほ北
山
北
部
農
林
ま前
原
真
和
志
み美
里
美
里
工
業
宮
古
宮
古
工
業
宮古総合実業
美
来
工
科
も本
部
や八
重
山
八
重
山
商
工
八
重
山
農
林
よ陽
明
与
勝
読
谷
（特別支援学校）
あ泡瀬特別支援
お大平特別支援
沖縄高等特別支援
沖
縄
盲
沖
縄
ろ
う
か鏡が丘特別支援
さ桜野特別支援
し島尻特別支援
ち中部農林高等支援
な名護特別支援
那覇特別支援
那覇みらい支援
に西崎特別支援
は南風原高等支援
はなさき支援
み美咲特別支援
宮古特別支援
も森川特別支援
ややえせ高等支援
八重山特別支援
よ陽明高等支援
私　　立
（高等学校）
えエナジックスポ－ツ
高等学院
Ｎ
お沖縄カトリック
沖
縄
尚
学
こ興
南
し昭和薬科大学附属
せ仙台育英学園沖縄
つつくば開成国際
ひヒューマンキャンパス
み瑞
穂
Ｍ
Ｓ
Ｃ
や八洲学園大学国際
上記以外の高等学校等
2 その他の出願資格
高等学校卒業程度認定試験 
高等学校卒業程度認定試験に合格した者及び令和8 年3 月31 日までに合
格見込みの者，又は令和7 年度第2 回高等学校卒業程度認定試験に出願
している者
大学入学資格検定
大学入学資格検定に合格した者
高等学校卒業程度認定審査
いわゆる「飛び入学」で大学に入学した者（学校教育法第90 条第2 項の
規定により大学に入学した者）であって，高等学校卒業程度認定審査に
合格した者
外国の学校等
外国において，学校教育における12 年の課程を修了した者及び令和8 年
3 月31 日までに修了見込みの者，又はこれに準ずる者で文部科学大臣の
指定したもの
文部科学大臣の指定した者
海技教育機構（旧海員学校）の本科を卒業した者及び令和8 年3 月卒業
見込みの者，国際バカロレア資格取得者，アビトゥア資格取得者，バカ
ロレア資格（フランス共和国）取得者，GCEA レベル取得者，国際A レ
ベル資格取得者，欧州バカロレア資格取得者，国際的な評価団体の認定
を受けた教育施設に置かれる12 年の課程を修了した者又は修了見込みの
者，その他文部科学大臣の指定した者（旧制諸学校出身者等）
認定 
大学において，個別の入学資格審査により高等学校を卒業した者と同等
以上の学力があると認めた者で，令和8 年3 月31 日までに18 歳に達す
るもの
いわゆる「飛び入学」で大学に入学した者（学校教育法第90 条第2 項の
規定により大学に入学した者）であって，当該者をその後に入学させる
大学において，大学における教育を受けるにふさわしい学力があると認
めたもの
在外教育施設
文部科学大臣が高等学校の課程と同等の課程又は相当する課程を有する
ものとして認定又は指定した在外教育施設の当該課程を修了した者又は
令和8 年3 月31 日までに修了見込みの者 
専修学校の高等課程
専修学校の高等課程を卒業（修了）した者及び令和8 年3 月31 日までに
卒業見込み（修了見込み）の者
80
Ｈ
高
等
学
校
 
等
一
覧
 
 
〒153-8501 東京都目黒区駒場2-19-23 
独立行政法人 大学入試センター事業第1 課 
https://www.dnc.ac.jp/ 
大学入試センターのウェブサイトに新たな情報を掲載した際は，以下のSNS でもお知らせします。 
公式X（旧Twitter）         LINE 公式アカウント
  令和8 年度 大学入学共通テスト 受験案内 令和7 年6 月発行 独立行政法人大学入試センター
よくある質問について掲載していますので，問い合わせる前に確認してく
ださい。 
「共通テストQ&A（よくある質問）」
https://www.dnc.ac.jp/kyotsu/faq.html
■大学入学共通テスト に関するよくある質問
非売品 
志願者問合せ専用電話（大学入試センター事業第1 課） 
TEL 03-3465-8600 
9:30～17:00（土･日曜,祝日,12月29日～1月3日を除く） 
※
出願期間直前，出願期間中，試験期日直前は特に電話回線が混み合います。
電話での問合せが難しい障害等のある方専用FAX 
FAX 03-3485-1771 
■問合せ先
